localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Desde mediados de 2013 preside una comisión para designar a los enemigos de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzai ;
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Dedicado a la captación para el movimento talibán desde mediados de 2013 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu popalzai .
Allah Dad Matin ( aliasa ) Allahdad , b ) Shahidwror , c ) Akhund )
Ministro de Desarrollo Urbano bajo el régimen talibán , b ) Presidente del Banco Central ( Da Afghanistan Bank ) bajo el régimen talibán , c ) Presidente de las líneas aéreas afganas Ariana ( Ariana Afghan Airlines ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento :
localidad de Kadani , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
perdió un pie por causa de explosión de una mina , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Nurzai .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund Yar Mohammed Akhund ( alias a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund )
Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
localidad de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) región de Nalgham , distrito de Zheray , provincia de Kandahar , Afganistán .
era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán , d ) confirmado su fallecimiento en marzo de 2010 y su entierro en Karachi ( Pakistán ) , e ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , f ) pertenecía a la tribu Alokozai .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Fazl Mohammad Mazloom ( alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ) .
Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Uruzgan , Afganistán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Mullah , b ) Haji .
Presidente del Banco Central ( Da Afganistan Bank ) bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Pashmul , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar .
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Kakar , c ) es miembro del Consejo Supremo Talibán .
Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad ( alias a ) Abdul Jalil Akhund ; b ) Mullah Katar ;
Maulavi , b ) Mullah .
Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de pasaporte :
OR 1961825 ( expedido con el nombre Mullah Akhtar , pasaporte expedido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , expiró el 2 de febrero de 2006 ) .
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán ; d ) responsable de logística de los talibanes ; asimismo actúa como empresario por su cuenta a mediados de 2013 ; e ) pertenece a la tribu alizai ; f ) hermano de Atiqullah Wali Mohammad .
Director del Departamento de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán ;
su familia procede de Zabul , pero se estableció posteriormente en Helmand ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y portavoz del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu kharoti .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar .
Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán b ) distrito de Janda , provincia de Ghazni , Afganistán .
miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) desde mediados de 2013 manda un " frente " talibán y coordina todas las actividades militares de las fuerzas talibanes en el distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) pertenece a la tribu kharoti ( taraki ) .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2008 , b ) lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) miembro de la Comisión de Supervisión de los Talibanes desde mediados de 2013 ; d ) implicado en el narcotráfico , e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; f ) pertenece a la tribu achekzai .
Sayed Mohammad Azim Agha ( alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ) .
Director del Departamento de Pasaportes y Visados del Ministerio del Interior bajo el régimen talibán .
aproximadamente 1966 , b ) aproximadamente1969 .
manda un " frente " ( mahaz ) talibán y ejerce de miembro de la comisión militar de los talibanes desde mediados de 2013 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
alcalde de Kandahar durante el régimen talibán ; b ) ministro de Sanidad Pública durante el régimen talibán .
distrito de Khas Uruzgan , provincia de Uruzgan , Afganistán .
miembro del Consejo Supremo Talibán encargado del Comité médico en enero de 2011 , b ) desde mediados de 2013 supervisa directamente tres centros médicos que atienden a los combatientes talibanes heridos ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Barakzai .
Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Perdió una pierna en la década de los 80 , b ) Líder provisional del Consejo Supremo Talibán desde febrero hasta abril de 2010 , c ) se encarga de las actividades de captación desde mediados de 2013 ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) pertenece a la tribu isakzai .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de " Ahmadullah Mutie " .
Atiqullah Wali Mohammad ( alias Atiqullah ) .
Hadji , b ) Mullah .
Director de Relaciones Exteriores de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán ; b ) director de Obras Públicas en la provincia de Kandahar durante el régimen talibán ;
distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
oriundo de Uruzgan , se estableció y vivió más tarde en Kandahar ; b ) fue miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 ; c ) sin papel particular en el movimiento talibán , se dedica a los negocios por cuenta propia desde mediados de 2013 ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) pertenece a la tribu alizai ; f ) hermano de Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Propagación de la Virtud del régimen talibán .
Al parecer , falleció en diciembre de 2006 y fue enterrado en el distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) pertenecía a la tribu Ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Saduddin Sayyed ( alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ) .
Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales bajo el régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Distrito de Chaman , Pakistán , b ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
consejero del Consejo Supremo Talibán desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu barakzai .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
se encuentra bajo custodia de los Estados Unidos de América desde mediados de2013 , b ) pertenece a la tribu tokhi .
Gobernador de la provincia de Faryab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ciudad de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
miembro del Consejo Supremo talibán y asesor del Mullah Mohammed Omar en junio de 2010 , b ) manda un " frente " ( mahaz ) talibán desde mediados de 2013 ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Mullah , b ) Maulavi .
Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
localidad de Nawi Deh , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Marghankecha , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
colaborador del Mullah Jalil Haqqani , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Popalzai .
Dost Mohammad fue nombrado también por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Khairullah Khairkhwah [ aliasa ) Mullah Khairullah Khairkhwah , b ) Khirullah Said Wali Khairkhwa ] .
Maulavi , b ) Mullah .
Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro del Interior bajo el régimen talibán .
aproximadamente 1936 ; b ) el 1 de enero de 1967 ( con el nombre de Khirullah Said Wali Khairkhwa ) .
localidad de Poti , Distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán b ) Kandahar . Nacionalidad :
encarcelado en los Estados Unidos de América desde mediados de 2013 , b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán , c ) distrito de Charchino , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Su pierna derecha es una prótesis , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mediados de 2013 , ejercía como lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Achakzai .
Gobernador de la provincia afgana de Khost bajo el régimen talibán ; b ) Gobernador General de las provincias de Paktia , Paktika , Khost y Ghazni bajo el régimen talibán .
Distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Supervisa dos centros de instrucción militar de los talibanes desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu Hottak .
Mohammad Shafiqullah Ahmadi Fatih Khan ( aliasa ) Mohammad Shafiq Ahmadi , b ) Mullah Shafiqullah )
Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
localidad de Charmistan , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) localidad de Marghi , distrito de Nawa , provincia de Ghazni , Afganistán .
Oriundo de la provincia de Ghazni , pero vivió posteriormente en Uruzgan , b ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Uruzgan desde finales de 2012 , c ) Se piensa que murió en un ataque aéreo en el distrito de Shahjoy , provincia de Zabul , a principios de 2013 , d ) pertenece a la tribu Hotak .
Gul Agha Ishakzai ( alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ) .
Pakistán .
Band-e-Temur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
miembro de un Consejo talibán que coordina la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán , b ) Jefe de la Comisión Financiera talibán desde mediados de 2013 , c ) colaborador del Mullah Mohammed Omar , d ) ha actuado como principal responsable de finanzas de Omar y uno de sus asesores más cercanos , e ) pertenece a la tribu Ishaqzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Gul Agha Ishakzai es el jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal responsable de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
Abdul Habib Alizai ( aliasa ) Haji Agha Jan Alizai b ) Hajji Agha Jan c ) Agha Jan Alazai d ) Haji Loi Lala e ) Loi Agha f ) Abdul Habib g ) Agha Jan Alizai )
localidad de Yatimchai , distrito de Musa Qala , provincia de Helmand , Afganistán , b ) provincia de Kandahar , Afganistán .
ha administrado una red de narcotráfico en la provincia de Helmand , Afganistán ; b ) ha viajado regularmente a Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de narcotráfico más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de narcotraficantes del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a sus lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
localidad de Nalghan , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Sangesar , distrito de Panjway , provincia de Kandahar , Afganistán .
ha dirigido una red organizada de contrabando en las provincias de Kandahar y Helmand , Afganistán ; b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Temur , Provincia de Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , Distrito de Dand , Provincia de Kandahar , Afganistán , d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán hasta 2011 , e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund Yar Mohammad Akhund , f ) pertenece a la tribu Kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
entre 1968 y 1973 .
aldea de Zardalu Darra , distrito de Kalafgan , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad :
Se reconcilió tras la caída del régimen talibán , y ocupó cargos en la nueva Administración a nivel de distrito en la provincia de Kunduz ; b ) Está confirmado su asesinato por los talibanes el 9 de noviembre de 2008 .
Hacia 1960 .
Hacia 1968 .
55130 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Dirección : Khairkhana Section Number 3 , Kabul , Afghanistan
Aproximadamente 1968 .
Aproximadamente 1975 .
Aproximadamente 1958 .
dirige el " frente " talibán en el distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán , desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ;
Aproximadamente 1975 , b ) 1971 .
encarcelado en los Estados Unidos de América en 2011 .
aproximadamente 1962-1963 .
Aproximadamente 1966 , b ) 1960 , c ) 1953 .
Ocultó a Usama bin Laden y a su red Al-Qaida en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Hacia 1975 .
Hacia 1957 .
Hacia 1973 .
aproximadamente 1953 , b ) aproximadamente 1960 .
aproximadamente 1968 , b ) 1969 .
entre 1968 y 1973 .
encarcelado en los Estados Unidos de América a mediados de 2013 .
aproximadamente 1963 .
Hacia 1966 .
Aproximadamente 1958 .
distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Hacia 1961 .
Hacia 1962 .
Hacia 1965 .
Aproximadamente 1958 , b)1 de enero de 1967 .
Aproximadamente 1958 , b ) Aproximadamente 1953 .
aproximadamente 1948 .
aproximadamente 1972 .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener piezas de armas .
aproximadamente 1962 , b ) 1961 .
localidad de Shinkalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán b ) provincia de Zabul Afganistán .
; b)14.2.1973 ; c ) 1967 ;
Aproximadamente 1963 .
Abdul Raqib Takhari .
localidad de Turshut , distrito de Wursaj , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad :
Said Ahmed Shahidkhel .
Mohammad Ahmadi .
Abdulhai Motmaen .
Mohammad Yaqoub .
localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ;
localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Reglamento ( CE ) no 1194/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
relativo a las disposiciones transitorias aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 300000 toneladas de trigo de las reservas de seguridad nacionales de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1972/2003 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2003 , sobre las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , las autoridades polacas han comunicado a la comisión su intención de comercializar una cantidad máxima de 300000 toneladas de trigo de sus reservas de seguridad nacionales en el marco de un procedimiento de rotación .
La venta de una cantidad de trigo tal podría perturbar el mercado comunitario de los cereales .
En estas condiciones , conviene tomar medidas con carácter transitorio al efecto de fijar unas condiciones de puesta en venta similares a las dispuestas por el reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , de forma que se respeten el principio de igualdad de trato de los operadores y las condiciones del mercado .
Dado que la posible reconstitución de estas existencias de trigo podría perturbar asimismo el mercado comunitario , procede establecer un procedimiento de aprobación por la comisión de las modalidades de dicha reconstitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente reglamento establece , con carácter transitorio , normas aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 300000 toneladas de trigo de las reservas de seguridad nacionales en poder de las autoridades polacas a 1 de mayo de 2004 y a la posible reconstitución de esas existencias de trigo .
Artículo 2
El organismo responsable de la gestión de las reservas de seguridad polacas , cuyas señas figuran en el anexo , procederá a la puesta en venta del trigo a que se refiere el artículo 1 en el mercado comunitario mediante licitación permanente , hasta el 31 de agosto de 2004 .
A efectos del presente reglamento , se entenderá por licitación la convocatoria de un concurso entre los interesados y la posterior adjudicación del contrato a la persona que presente la oferta más favorable y conforme a las disposiciones del presente reglamento .
Artículo 3
El organismo contemplado en el primer párrafo del artículo 2 publicará un anuncio de licitación a más tardar tres días antes de la fecha de expiración del primer plazo de presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación fijará en particular :
Los plazos de presentación de cada licitación parcial y la dirección donde se deberán presentar las ofertas ;
Las cantidades mínimas a que se deben referir las ofertas ;
Las garantías que deben depositarse y las condiciones para su liberación ;
Las principales características físicas y tecnológicas de los distintos lotes ;
Los lugares de almacenamiento y el nombre y dirección del almacenista ;
Las condiciones de pago .
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial se fija en el quinto día hábil siguiente al de la publicación del presente reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
La oferta elegida deberá corresponder al precio registrado , por una calidad equivalente y una cantidad representativa , en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo , teniendo en cuenta los gastos de transporte .
No podrá ser inferior a 108,76 euros por tonelada .
Artículo 5
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 adoptará todas las disposiciones necesarias para permitir a los interesados valorar , antes de la presentación de las ofertas , la calidad de los cereales puestos en venta .
Artículo 6
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 informará inmediatamente a todos los licitadores sobre el resultado de su participación en la licitación .
Remitirá a los adjudicatarios , en un plazo de tres días hábiles a partir de dicha información , una declaración de asignación de la licitación mediante carta certificada o telecomunicación escrita .
Artículo 7
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 comunicará a la Comisión , a más tardar el martes siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos .
Artículo 8
Las modalidades de la posible reconstitución de las existencias del trigo a que se refiere el presente reglamento deberán ser objeto de una aprobación previa por parte de la Comisión , de forma que se evite cualquier perturbación del mercado comunitario en el sector de los cereales .
Artículo 9
El presente reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de La Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Organismo responsable de la gestión de las reservas de seguridad polacas contemplado en el artículo 2 :
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 3 ; Reglamento cuya última modifiación la constituye el Reglamento ( CE ) no 735/2004 ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 13 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 ; Reglamento cuya última modifiación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Nowy Świat 6/12 Tel .
Decisión 2014/49 / PESC del Consejo
de 30 de enero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2011/72 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de enero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/72 / PESC [ 1 ] .
Las entradas de 45 personas recogidas en el anexo de la Decisión 2011/72 / PESC deberán sustituirse y deberán proporcionarse nuevas exposiciones de motivos respecto a su inclusión en la lista .
La Decisión 2011/72 / PESC deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/72 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 5
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2011/72 / PESC del Consejo , de 31 de enero de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez ( DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas y entidades a las que se hace referencia en el artículo 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Ex-Presidente de Túnez , nacido en Hamman-Sousse el 3 de septiembre de 1936 , hijo de Selma HASSEN , casado con Leïla TRABELSI , titular del documento nacional de identidad ( DNI ) n.o 00354671 .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecina , nacida en Túnez el 24 de octubre de 1956 , hija de Saida DHERIF , casada con Zine El Abidine BEN ALI , titular del DNI n.o 00683530 .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecino , nacido en Túnez el 4 de marzo de 1944 , hijo de Saida DHERIF , casado con Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , domiciliado en 11 rue de France- Radès Ben Arous
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domicilado en Résidence de l'Étoile du Nord - suite B- 7.o piso - apart .
N.o 25 - Centre urbain du nord - Cité El Khadra - Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en el abuso de su calidad por parte de un funcionario público ( en este caso el antiguo Director General de la Societé Tunisienne de Banque y antiguo Director General de la Banque Nationale Agricole ) para procurar a un tercero ventajas injustificadas y causar perjuicio a la administración .
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI n.o 04682068 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por ejercer una influencia negativa sobre el titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas para un tercero , complicidad en el abuso del cargo por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en la apropiación indebida de caudales públicos tunecinos por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) .
Tunecina , nacida en Túnez el 16 de enero de 1987 , hija de Leïla TRABELSI , casada con Fahd Mohamed Sakher MATERI , titular del DNI n.o 00299177 .
Tunecina , nacida en Túnez el 17 de julio de 1992 , hija de Leïla TRABELSI , domiciliada en el Palacio Presidencial , titular del DNI n.o 09006300 .
Tunecino , nacido en Túnez el 5 de noviembre de 1962 , hijo de Saida DHERIF , administrador de sociedad , domiciliado en 32 rue Hédi Karray - El Menzah - Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 24 de junio de 1948 , hijo de Saida DHERIF , casado con Nadia MAKNI , administrador delegado de una Sociedad agrícola , domiciliado en 20 rue El Achfat - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Radès el 19 de febrero de 1953 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed MAHJOUB , administradora de sociedad , domiciliada en 21 rue d'Aristote - Cartago Salammbô
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de agosto de 1974 , hijo de Najia JERIDI , hombre de negocios , domicilado en 124 avenue Habib Bourguiba-Cartago presidence
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de abril de 1950 , hijo de Saida DHERIF , casado con Souad BEN JEMIA , administrador de sociedad , domicilado en 3 rue de la colombe - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 25 de septiembre de 1955 , hijo de Saida DHERIF , casado con Hela BELHAJ , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 20 Rue Ibn Chabat - Salammbô - Cartago -Túnez
Tunecina , nacida el 27 de diciembre de 1958 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed Montassar MEHERZI , Directora comercial , domiciliada en 4 rue Taoufik EI Hakim - La Marsa
Tunecino , nacido en la Marsa el 5 de mayo de 1959 , hijo de Fatma SFAR , casado con Samira TRABELSI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 4 rue Taoufik El Hakim-la Marsa
Tunecina , nacida el 1 de febrero de 1960 , hija de Saida DHERIF , casada con Habib ZAKIR , domiciliada en 4 rue de la mouette - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido el 5 de marzo de 1957 , hijo de Saida BEN ABDALLAH , casado con Nefissa TRABELSI , promotor immobiliario , domiciliado en 4 rue Ennwras , Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de julio de 1973 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad promotor immobiliario , domiciliado en immeuble Amine El Bouhaira-Rue du Lac Turkana-Les berges du Lac-Túnez
Tunecina , nacida en Túnez el 25 de junio de 1975 , hija de Mounira TRABELSI ( hermana de Leila TRABELSI ) , administrador de sociedad , casada con Mourad MEHDOUI , domiciliada en 41 rue Garibaldi -Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de mayo de 1962 , hijo de Neila BARTAJI , casado con Lilia NACEF , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 41 rue Garibaldi - Túnez
Tunecino , nacido el 18 de septiembre de 1976 , hijo de Najia JERIDI , Director General de una empresa , domiciliado en lotissement Erriadh.2-Gammarth - Túnez
Tunecina , nacida el 4 de diciembre de 1971 , hija de Yamina SOUIEI , administradora de sociedad , domiciliada en 2 rue El Farrouj - la Marsa
Tunecino , nacido el 20 de diciembre de 1965 , hijo de Radhia MATHLOUTHI , casado con Linda CHERNI , agente de oficina en Tunisair , domiciliado en 12 rue Taieb Mhiri-Le Kram - Túnez
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en rue du jardin - Sidi Bousaid - Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por abuso de influencia en relación con un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero y complicidad en el abuso de su cargo por parte de un funcionario publico para procurar a un tercero ventas injustificadas y causar un perjuicio a la administración .
Tunecina , nacida en Bardo el 5 de julio de 1965 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Slim CHIBOUB , domiciliada en 5 rue El Montazah - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 21 de agosto de 1971 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Marouene MABROUK , Consejera en el Ministerio de Asuntos Exteriores , titular del DNI n.o 05409131 .
Tunecino , nacido en Túnez el 11 de marzo de 1972 , hijo de Jaouida El BEJI , casado con Sirine BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 8 rue du Commandant Béjaoui - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 8 de marzo de 1963 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Slim ZARROUK , médico , domiciliada en 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Túnez el 13 de agosto de 1960 , hijo de Maherzia GUEDIRA , casado con Ghazoua BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en au 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 22 de noviembre de 1949 , hijo de Selma HASSEN , fotógrafo de periodismo en Alemania , domiciliado en 11 rue Sidi el Gharbi - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 13 de marzo de 1947 , casado con Zohra BEN AMMAR , administrador de sociedad , domiciliado en rue El Moez - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Hammam-Sousse el 16 de mayo de 1952 , hija de Selma HASSEN , casada con Fathi REFAT . representante de Tunisair , domiciliada en 17 avenue de la République-Hammam-Sousse
Tunecina , nacida en Sousse el 18 de septiembre de 1956 , hija de Selma HASSEN , casada con Sadok Habib MHIRI , Jefa de empresa , domiciliada en avenue de l'Imam Muslim- Khezama ouest-Sousse
Tunecino , nacido el 28 de octubre de 1938 , hijo de Selma HASSEN , jubilado , viudo de Selma MANSOUR , domiciliado en 255 cité El Bassatine - Monastir
, titular del DNI n.o 028106l4 .
Tunecino , nacido en Túnez el 21 de octubre de 1969 , hijo de Selma MANSOUR , casado con Monia CHEDLI , administrador de sociedad , domiciliado en avenue Hédi Nouira - Monastir , titular del DNI n.o 04180053 .
Tunecino , nacido en Monastir el 29 de abril de 1974 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , Jefe de empresa , domiciliado en 83 Cap Marina - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 12 de octubre de 1972 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , exportador e importador comercial , domiciliado en avenue Mohamed Salah Sayadi - Skanes - Monastir
Tunecina , nacida en Monastir el 8 de marzo de 1980 , hija de Selma MANSOUR , casada con Zied JAZIRI , secretaria en una empresa , domiciliada en rue Abu Dhar El Ghafari - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 8 de octubre de 1978 , hijo de Hayet BEN ALI , Director de empresa , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam-Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 9 de agosto de 1977 , hijo de Hayet BEN ALI , gerente de sociedad , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Monastir el 30 de agosto de 1982 , hija de Hayet BEN ALI , casada con Badreddine BENNOUR , domiciliada en rue Ibn Maja - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Sousse el 13 de enero de 1970 , hijo de Naïma BEN ALI , Jefe de Servicio en Tunisair , domiciliado en résidence les jardins , apt .
Bloc . b - El Menzah,8 -l'Ariana
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 22 de octubre de 1967 , hijo de Naïma BEN ALI , Encargado de Misión en el Ministerio de Transportes , domiciliado en 4 avenue Tahar SFAR - El Manar . 2-Túnez
Tunecino , nacido en Sousse el 3 de enero de 1973 , hijo de Naïma BEN ALI , casado con Lamia JEGHAM , administrador de sociedad , domiciliado en 13 lotissement Ennakhil - Kantaoui - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en París el 27 de octubre de 1966 , hijo de Paulette HAZAT , Director de empresa , domiciliado en Chouket El Arressa , Hammam-Sousse , titular del DNI n.o 05515496 ( doble nactionalidad ) .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración .
Nacionalidad tunecina y francesa , nacido en Le Petit Quevilly ( 76 ) el 6 de abril de 1971 , ( o el 16 de abril según su tarjeta de identidad tunecina ) ; hijo de Tijani BEN ALI nacido el 9 de febrero de 1932 y de Paulette HAZET ( o HAZAT ) , nacida el 23 de febrero de 1936 ; casado con Amel SAIED ( o SAID ) ; administrador de sociedad , domiciliado en Chouket El Arressa , - Hammam - Sousse , según su DNI tunecino n.o 00297112 ; domiciliado en 14 , esplanade des Guinandiers en Bailly Romainvilliers ( 77 ) , según su DNI francés n.o 111277501841 .
Tunecino , nacido en Túnez el 28 de agosto de 1974 , hijo de Leila DEROUICHE , Director comercial , domiciliado en 23 rue Ali Zlitni , El Manar,2-Túnez
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero . »
Las medidas restrictivas recogidas en la Decisión 2011/72 / PESC se aplican hasta el 31 de enero de 2014 .
Sobre la base de una revisión de dicha Decisión , las medidas restrictivas deberán prorrogarse hasta el 31 de enero de 2015 .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de enero de 2015 .
Estará sujeta a revisión continua .
, titular del DNI n.o 05000799 .
, titular del DNI n.o 04524472 .
, titular del DNI n.o 00777029 .
, titular del DNI n.o 00104253 .
, titular del DNI n.o 00403106 .
, titular del DNI n.o 05417770 .
, titular del DNI n.o 00178522 .
, titular del DNI n.o 05150331 .
, titular del DNI n.o 00166569 .
, titular del DNI n.o 00046988 .
, titular del DNI n.o 00235016 .
, titular del DNI n.o 00547946 .
, titular del DNI n.o 05411511 .
, titular del DNI n.o 05417907 .
, titular del DNI n.o 05189459 .
, titular del DNI n.o 05412560 .
, titular del DNI n.o 05418095 .
, titular del DNI n.o 00300638 .
Tunecino , nacido el 29 de enero de 1988 , hijo de Kaouther Feriel HAMZA , Presidente Director General de la empresa Stafiem - Peugeot , domiciliado en 4 rue Mohamed Makhlouf -El Manar.2-Túnez
, titular del DNI n.o 00400688 .
, titular del DNI n.o 00589759 .
, titular del DNI n.o 04766495 .
, titular del DNI n.o 00589758 .
, titular del DNI n.o 00642271 .
, titular del DNI n.o 02951793 .
, titular del DNI n.o 02800443 .
, titular del DNI n.o 02914657 .
, titular del DNI n.o 02804872 .
, titular del DNI n.o 04186963 .
, titular del DNI n.o 04192479 .
, titular del DNI n.o 06810509 .
, titular del DNI n.o 05590835 .
, titular del DNI n.o 05590836 .
, titular del DNI n.o 08434380 .
, titular del DNI n.o 05514395 .
, titular del DNI n.o 05504161 .
, titular del DNI n.o 05539378 .
, titular del DNI n.o 04622472 .
Reglamento ( CE ) no 141/2008 de la Comisión
de 18 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
por la que se concede la exención solicitada por Irlanda de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2007 ) 5095 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta de la especificada en el anexo III , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo apartado , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 12 de noviembre de 2004 , Irlanda presentó a la Comisión una solicitud de exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
El 18 de octubre de 2006 remitió una solicitud actualizada , basada en las normas revisadas relativas a las buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas [ European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations , 2006 ] ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) .
La exención solicitada se refiere a la intención de Irlanda de permitir la aplicación de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de ganado , por hectárea y año , en explotaciones con al menos un 80 % de prados .
La exención puede llegar a aplicarse a un máximo de 10000 explotaciones de ganado vacuno , que representan el 8 % del total de explotaciones , el 8 % de la superficie agrícola utilizada y el 20 % de las unidades de ganado .
La legislación irlandesa que incorpora la Directiva 91/676 / CEE , las normas relativas a las buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas [ European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations , 2006 ] ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) , se aplica asimismo a la exención solicitada .
La legislación irlandesa que incorpora la Directiva 91/676 / CEE incluye la aplicación de tasas de fertilización máximas tanto para el nitrógeno como para los fosfatos .
Esas tasas difieren según el contenido de nitrógeno y fosfato en el suelo y , por tanto , tienen en cuenta la contribución del nitrógeno y del fosfato del suelo .
El tercer informe sobre la aplicación de la Directiva de nitratos en Irlanda y los recientes informes remitidos a la Comisión por la Agencia de Protección del Medio Ambiente , que abarcan el período 2001-2003 , mostraron que la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas era del orden de 2,5 mg / l N y se registraron concentraciones de nitratos superiores a 50 mg / l en un máximo del 2 % de los puntos de muestreo .
Los datos sobre la calidad del agua de los ríos , correspondientes al período 2000-2003 , indicaron que el valor medio estimado para los nitratos en las estaciones de seguimiento de la « Eurowaternet » era de 6,9 mg / l.
El 70 % de los puntos de seguimiento de las aguas subterráneas mostró una tendencia estable o a la baja en cuanto a concentración de nitratos ; los ríos registraron un aumento de la calidad en 2001-2003 en relación con el período de informes anterior ( 1995-1997 ) y se invirtió la tendencia a la baja de la calidad del agua , manifestada desde finales de los años ochenta .
Se observó asimismo una disminución de lagos hipertróficos .
Irlanda , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 91/676 / CEE , aplica un programa de acción en todo su territorio con arreglo a las normas relativas a las buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas [ European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations , 2006 ] ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) .
Durante la última década disminuyó el número de cabezas de ganado y la utilización de abonos químicos .
Durante el período 1997-2004 se redujo el número de bovinos , porcinos y ovinos en un 7 % , un 3 % y un 17 % , respectivamente .
La carga media de nitrógeno procedente de estiércol animal en 2004 fue de 103 kg / ha , lo que supone una reducción significativa en relación con los 140 kg / ha de 1998 .
La carga media de fósforo ( P ) fue de 16 kg / ha .
El uso de abono químico nitrogenado se redujo un 21 % durante el período comprendido entre 1999 y 2005 , y el uso de abono fosfatado disminuyó un 37 % durante el período comprendido entre 1995 y 2005 .
En Irlanda , el 90 % de las tierras agrícolas se destina a prados en los que predominan tipos bien adaptados para la producción de pasto .
En general , el 47 % de la superficie de las explotaciones de prados se explota de manera extensiva y , por tanto , tiene una densidad relativamente baja y una aportación de abono reducida , el 36 % se explota de conformidad con los programas agroambientales ( régimen de protección del medio ambiente rural ) y solo el 7 % es objeto de una agricultura intensiva ; el 10 % se utiliza para cultivos .
El uso medio de abono químico en los prados es de 82 kg / ha de nitrógeno y de 7,6 kg / ha de fósforo .
El clima irlandés , caracterizado por precipitaciones anuales que se distribuyen uniformemente a lo largo del año y un intervalo de temperaturas anual relativamente limitado , favorece un ciclo de crecimiento de hierba largo , desde 330 días al año en el suroeste hasta 250 días al año en el noreste .
La documentación científica y técnica presentada en la notificación irlandesa muestra que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros , por hectárea y año , en explotaciones con un mínimo del 80 % de prados se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
La Comisión considera , por tanto , que la cantidad de estiércol solicitada por Irlanda no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan una serie de condiciones estrictas .
La presente Decisión debe aplicarse en relación con el programa de acción de Irlanda , establecido en las normas relativas a las buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas [ European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations , 2006 ] ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Irlanda mediante carta de 18 de octubre de 2006 para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo apartado , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones de prados » : las explotaciones en que los prados ocupan el 80 % o más de la superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ;
« herbívoros » : los bovinos ( excepto terneros de engorde ) , ovinos , caprinos , cérvidos y equinos ;
« prados » : los prados permanentes o temporales ( temporales significa praderas mantenidas durante menos de cuatro años ) .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará , caso por caso y en las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 , a las explotaciones de prados .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los agricultores que quieran acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Cuando el control realizado por las autoridades nacionales respecto a las solicitudes a que se refiere el apartado 1 muestre que no se cumplen las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 , se informará de ello al solicitante .
En ese caso , la solicitud se considerará denegada .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol de herbívoros aplicada cada año en las tierras de las explotaciones de prados , incluida la de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol que contenga 250 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda prevista de nutrientes del cultivo correspondiente y tendrá en cuenta la contribución del suelo .
La aplicación total de nitrógenos diferirá según la densidad y la productividad de los prados .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan la rotación de los cultivos de la explotación agrícola y la aplicación prevista de estiércol y de abonos químicos nitrogenados y fosfatados .
Ese plan estará disponible en la explotación a más tardar el 1 de marzo .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno ( menos las pérdidas en alojamiento y almacenamiento ) y del fósforo procedentes del estiércol producidos en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de cada cultivo , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo ;
la cantidad y el tipo de estiércol entregado a la explotación agrícola o fuera de ella ;
los resultados del análisis del suelo respecto a la situación de nitrógeno y de fósforo , si fuera posible ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedente del estiércol en cada campo ( parcelas de la explotación homogéneas respecto al cultivo y al tipo de suelo ) ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con abono químico o de otro tipo en cada campo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas para garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada explotación mantendrá una relación de fertilización , incluida la información relativa a la gestión del agua del suelo .
Cada año natural la presentará a la autoridad competente .
Cada explotación de prados beneficiaria de una exención aceptará que la aplicación contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , así como el plan y la relación de fertilización , puedan ser objeto de control .
En cada explotación beneficiaria de una exención se realizará un análisis del contenido de nitrógeno y de fósforo presentes en el suelo al menos cada cuatro años en cada superficie homogénea de la explotación , respecto a la rotación de cultivos y a las características del suelo .
Se requerirá al menos un análisis por cada cinco hectáreas de tierra .
No se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Al menos un 80 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en las explotaciones se ocupará con prados .
Los agricultores beneficiarios de una exención tomarán las medidas siguientes :
los prados temporales se ararán en primavera ;
a la labor de los prados en todo tipo de suelos sucederá inmediatamente un cultivo con alta demanda de nitrógeno ;
en la rotación de cultivos no se incluirá ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ; esto , sin embargo , no se aplicará al trébol de prados con menos de un 50 % de trébol ni a los cereales o guisantes intercalados con hierba .
Artículo 7
Otras medidas
Irlanda garantizará el uso de la exención siempre que se realice sin perjuicio de las medidas necesarias para cumplir otra legislación ambiental comunitaria .
Artículo 8
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán anualmente mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones de prados , de animales y de tierras agrícolas a los que se aplica la exención en cada condado .
Esos mapas se presentarán a la Comisión cada año y , por primera vez , antes del 1 de marzo de 2008 .
El seguimiento de las explotaciones a las que se aplican el programa de acción y la exención se realizará en los puntos de seguimiento de las cuencas de captación agrícola establecidos en el programa de acción irlandés .
Los puntos de referencia serán representativos de los diferentes tipos de suelo , niveles de intensidad y prácticas de fertilización .
Las inspecciones y análisis continuos de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones .
Esos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en los campos en que se aplican hasta 250 kg de nitrógeno procedente del estiércol de herbívoros por hectárea y año .
El seguimiento de las aguas subterráneas poco profundas , el agua presente en el suelo , las aguas de drenaje y los cursos de agua en explotaciones que pertenecen a los puntos de seguimiento de las cuencas de captación agrícola proporcionarán datos sobre la concentración de nitratos y de fósforo de las aguas que dejan la zona radicular para entrar en el sistema de aguas subterráneas y aguas superficiales .
Se realizará un seguimiento reforzado de las aguas en las cuencas de captación agrícola situadas en las proximidades de los lagos más vulnerables y , en particular , los acuíferos vulnerables .
Se realizará un estudio para recoger , antes de que finalice el período de exención , información científica detallada sobre los sistemas de explotación intensiva de prados en Irlanda .
Ese estudio se centrará en la lixiviación de nitratos con arreglo a sistemas de producción intensiva de lácteos en tipos de suelos vulnerables ( arenosos y limosos ) de zonas representativas .
Artículo 9
Controles
La autoridad nacional competente realizará controles administrativos de todas las explotaciones beneficiarias de una exención a fin de evaluar la conformidad con la cantidad máxima de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbáceos , por hectárea y año , con las tasas de fertilización máximas tanto para el nitrógeno como para los fosfatos y con las condiciones sobre el uso del suelo .
Se establecerá un programa de inspecciones in situ con arreglo a un análisis del riesgo , a los resultados de los controles de años anteriores y a los resultados de controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones in situ en al menos el 3 % de las explotaciones beneficiarias de una exención con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 10
Informes
La autoridad competente presentará anualmente a la Comisión los resultados del seguimiento , junto con un breve informe sobre la evolución de la calidad del agua y las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se evalúa el cumplimiento de las condiciones de exención merced a los controles de las explotaciones , e incluirá datos sobre explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas o in situ , no se ajusten a tales condiciones .
El primer informe se transmitirá antes de junio de 2008 y , posteriormente , cada año antes de junio .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención .
Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del programa de acción irlandés , aplicado mediante las normas relativas a las buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas [ European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations , 2006 ] ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) de 18 de julio de 2006 .
La presente Decisión expirará el 17 de julio de 2010 .
Artículo 12
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión EUSEC/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de octubre de 2012
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2012/543 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2010/565 / PESC del Consejo , de 21 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de la Unión Europea de asesoramiento y asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 de la Decisión 2010/565 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas a efectos de ejercer el control político y la dirección estratégica de EUSEC RD Congo , incluida la facultad de nombrar al Jefe de Misión , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « AR » ) .
El 24 de septiembre de 2012 la AR ha propuesto nombrar al coronel Jean-Louis NURENBERG como Jefe de la Misión de EUSEC RD Congo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al coronel Jean-Louis NURENBERG Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 248 de 22.9.2010 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 313/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
8,75 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 483/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente arancelario de Túnez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 312/2001 de la Comisión , de 15 de febrero de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la importación de aceite de oliva originario de Túnez y excepciones de determinadas disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1476/95 y ( CE ) no 1291/2000 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abren un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva no tratado de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de unos límites fijados para cada año .
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 312/2001 establece , asimismo , límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados .
Se han presentado a las autoridades competentes , conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 312/2001 , solicitudes para la expedición de certificados por una cantidad total superior al límite de 4047,384 toneladas previsto para el mes de marzo de 2005 .
Ante esta situación , la Comisión ha de fijar un porcentaje de atribución que permita expedir los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de importación presentadas los días 21 y 22 de marzo de 2005 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 312/2001 hasta un 98,87 % de la cantidad solicitada .
Se ha alcanzado el límite de 4047,384 toneladas previsto para el mes de marzo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1878/2004 ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 27 ) .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 406/2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1720/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 126/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Paprika Žitava / Žitavská paprika ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Paprika Žitava » / « Žitavská paprika » presentada por Eslovaquia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 247 de 28.8.2013 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ESLOVAQUIA
Paprika Žitava / Žitavská paprika ( AOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 960/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 103/2007 de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
relativo a la ampliación del período transitorio contemplado en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 establece que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) ha de recaudar , en particular , tasas por la expedición y renovación de certificados , así como por las funciones de vigilancia permanente conexas .
En virtud del artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , tales tasas deben ser abonadas por los solicitantes y titulares de certificados expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia .
De conformidad con el artículo 53 , apartado 4 , los gastos contraídos por la Agencia en concepto de operaciones de certificación y los ingresos globales obtenidos de las tasas percibidas deben estar equilibrados .
No obstante , las disposiciones del mismo apartado autorizan también el uso de la contribución financiera anual de la Comunidad a la Agencia para cubrir los gastos de certificación durante un período transitorio que finaliza el 31 de diciembre de 2006 .
La Comisión puede ampliar este plazo un año más en caso de necesidad .
El Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión [ 2 ] que determina el importe de las tasas por abonar y las modalidades de pago de las mismas , entró en vigor el 1 de junio de 2005 .
Desde esa fecha , la Agencia recauda tasas por las operaciones de certificación .
No obstante , los ingresos procedentes de las tasas no son todavía suficientes para cubrir totalmente los gastos de certificación a cargo de la Agencia .
Por consiguiente , esta debe seguir destinando una parte de la contribución comunitaria a cubrir tales gastos , de conformidad con las disposiciones pertinentes del artículo 53 , apartado 4 .
Aun cuando los ingresos procedentes de las tasas garanticen una cobertura cada vez mayor de los gastos de certificación , con cerca de un 60 % en 2005 y un 70 % previsto para 2006 , la experiencia demuestra que la implantación de un mecanismo de tasas eficaz requiere tiempo .
En estos momentos no sería prudente garantizar que dichos gastos e ingresos estarán equilibrados en 2007 .
Para evitar posibles déficit en relación con las operaciones de certificación , que impedirían a la Agencia desarrollar sus tareas , es necesario recurrir a las disposiciones pertinentes del artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y ampliar el período transitorio durante el que , en caso de necesidad , la Agencia puede destinar una parte de la contribución comunitaria a cubrir los gastos de certificación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El período transitorio a que hace referencia el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 queda ampliado hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 779/2006 ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 219/2013 de la Comisión
de 12 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1353/2007 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2007
que modifica , en lo referente a la monensina , la lasalocida y la tilvalosina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar límites máximos de residuos de monensina , un antibiótico y antiprotozoario perteneciente al grupo de los ionóforos .
Basándose en la recomendación del Comité de medicamentos de uso veterinario , esta sustancia debe añadirse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de los bovinos ( músculo , grasa , hígado , riñón y leche ) .
La sustancia lasalocida está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de las aves de corral para músculo , grasa más piel , hígado y riñón , y en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de las aves de corral productoras de huevos para el consumo humano , en espera de la validación del método analítico .
Ya han finalizado los estudios científicos , y el Comité de medicamentos de uso veterinario ha validado el método analítico .
La lasalocida pertenece al grupo de antibióticos ionóforos con propiedades antiprotozoarias .
Por consiguiente , la lasalocida debe añadirse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de las aves de corral productoras de huevos para el consumo humano , en el nuevo punto 1.2.16 , mientras que hay que suprimir la entrada de lasalocida en el punto 2.4.4 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia acetilisovaleriltilosina , antibiótico del grupo de los macrólidos , está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de los porcinos y las aves de corral .
Se ha notificado a la Agencia Europea de Medicamentos un cambio de la denominación común internacional ( DCI ) de esta sustancia .
El nombre de la sustancia acetilisovaleriltilosina debe sustituirse por la nueva DCI , que es tilvalosina .
Por tanto , conviene modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de que sea aplicable el presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier tipo de ajuste que sea necesario , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1323/2007 de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado como sigue :
En el punto 1.2.4 , la entrada « Acetilisovaleriltilosina » se sustituye por la siguiente :
Macrólidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Tilvalosina
Suma de tilvalosina y de 3-O-acetiltilosina
Porcinos
Músculo
Grasa [ 1 ]
Hígado
Riñón
Aves de corral [ 2 ]
Grasa [ 3 ]
Se añade el siguiente punto 1.2.16 :
Ionóforos
Bovinos
Grasa
Leche
Aves de corral
Grasa [ 4 ]
Huevos
En el punto 2.4.4 , se suprime la entrada « lasalocida » .
En el caso de los porcinos , este LMR se refiere a “ piel y grasa en proporciones naturales ” .
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
En el caso de las aves de corral , este LMR se refiere a “ piel y grasa en proporciones naturales ” .
Monensina
Monensina A
Lasalocida
Lasalocida A
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 203/2014 de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 746/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de mayo de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de Junio de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de mayo de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
57 t originarias de Botsuana ,
121 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
600 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de mayo de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 1138/2006 de la Comisión
de 26 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en lo que respecta a las cantidades de las licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención en los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
En lo que respecta a determinadas licitaciones y en algunos Estados miembros , la aceptación de las ofertas ha tenido como consecuencia el agotamiento de la práctica totalidad de las cantidades que se habían puesto a disposición de los agentes económicos .
Habida cuenta de la demanda registrada durante las últimas semanas y de la situación del mercado , es conveniente que en los Estados miembros en cuestión haya más cantidades disponibles y para ello es preciso autorizar a los organismos de intervención de que se trate para aumentar las cantidades de las licitaciones que se destinen a la exportación .
Los aumentos deben afectar a el trigo blando , hasta 500000 toneladas en Hungría , hasta 36487 toneladas en Eslovaquia y hasta 15863 toneladas en la República Checa .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 990/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 990/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
Un guión ( — ) significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en ese Estado miembro .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en mercados exteriores
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Centeno
Teléfono : ( 420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Teléfono : ( 33-1 ) 44 18 22 29 et 23 37
m.meizels@onigc.fr et f.abeasis@onigc.fr
Teléfono : ( 352 ) 478 23 70
Correo electrónico : 2 537 AGRIM LU
Teléfono : ( 36 ) 1 219 45 76
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gov.uk »
Teléfono : ( 32-2 ) 287 24 78
Correo electrónico : webmaster@birb.be
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
Teléfono : ( 45 ) 33 95 88 07
Correo electrónico : mij@dffe.dk og pah@dffe.dk
Teléfono : ( 49-228 ) 6845 — 3704
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
Teléfono : ( 372 ) 7371 200
Correo electrónico : pria@pria.ee
Teléfono : ( 30-210 ) 212.4787 & 4754
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
Teléfono : ( 34-91 ) 3474765
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
Teléfono : ( 353 ) 53 91 63400
Teléfono : ( 39 ) 0649499755
Correo electrónico : d.spampinato@agea.gov.it
Teléfono : ( 371 ) 702 7893
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Teléfono : ( 370-5 ) 268 50 49
Correo electrónico : info@litfood.lt
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Teléfono : ( 31 ) 475 355 486
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@
Teléfono :
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico :
Teléfono : ( 386 ) 1 580 76 52
Correo electrónico : aktrp@gov.si
Teléfono : ( 421-2 ) 58 243 271
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Teléfono : ( 358-9 ) 16001
Correo electrónico : intervention.unit@mmm.fi
Teléfono : ( 46 ) 36 15 50 00
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Teléfono : ( 44 ) 191 226 5882
minlnv.nl Österreich
edalberto.santana@ inga.min-agricultura.pt
Reglamento ( CE ) no 828/2007 de la Comisión
de 13 de julio de 2007
relativo a la autorización permanente y provisional de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( MUCL 39203 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado para los pollos de engorde .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado para los pavos .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud de autorización durante cuatro años del preparado de Phaffia rhodozyma ( ATCC SD-5340 ) rica en astaxantina para salmones y truchas .
El 25 de enero de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE , para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo III del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Se autoriza provisionalmente durante cuatro años el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Colorantes , incluidos los pigmentos » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 155 de 28.6.2000 , p. 15 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Denominación química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( MUCL 39203 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 1500 AXC / g [ 1]Forma líquida : 200 AXC / ml
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 55-100 AXC .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 50 % de trigo .
Sin límite de tiempo
1 AXC es la cantidad de enzima que liberan 17,2 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de avena , a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C .
ANEXO II
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 6000 EPU / g [ 1]Forma líquida : 6000 EPU / ml
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 1050-3000 EPU .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 EPU es la cantidad de enzima que liberan 0,0083 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C .
ANEXO III
mg / kg de pienso completo
E 161y
Biomasa concentrada de la levadura Phaffia rhodozyma ( ATCC SD-5340 ) , matada , que contenga al menos 10,0 g de astaxantina por kilogramo de aditivo
Salmones
El contenido máximo se expresa en astaxantina .
Autorizada su administración únicamente a partir de la edad de seis meses .
Se permite la mezcla del aditivo con cantaxantina a condición de que la concentración total de astaxantina y cantaxantina no sobrepase los 100 mg / kg en el pienso completo .
3 de agosto de 2011
Truchas
Colorantes , incluidos los pigmentos
( ATCC SD-5340 ) rica en astaxantina
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión
de 30 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 dispone que los productos , componentes y equipos se ajustarán a los requisitos sobre protección medioambiental del volumen I y el volumen II del anexo 16 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « el Convenio de Chicago » ) , en su versión vigente el 24 de noviembre de 2005 , excepto en lo referente a sus apéndices .
El anexo 16 del Convenio de Chicago ha sido modificado desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 216/2008 con la incorporación de la enmienda 9 al volumen I y la enmienda 6 al volumen II de 7 de marzo de 2008 , las cuales son aplicables desde el 20 de noviembre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se basan en el dictamen de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , conforme al artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La Agencia ha recomendado la modificación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 para reflejar los cambios introducidos en el Convenio de Chicago .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos , componentes y equipos se ajustarán a los requisitos sobre protección medioambiental incluidos en la enmienda 9 del volumen I y en la enmienda 6 del volumen II del anexo 16 del Convenio de Chicago aplicable a 20 de noviembre de 2008 , excepto en lo referente a los apéndices del anexo 16 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1505/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
( en kg )
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Directiva 2014/38 / UE de la Comisión
de 10 de marzo de 2014
por la que se modifica el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la contaminación acústica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente evitar la aplicación de disposiciones nacionales más rigurosas en cuanto al ruido emitido por el material rodante nuevo y rehabilitado , ya que ello afectaría negativamente a la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Por tanto , las Decisiones 2008/232 / CE [ 2 ] y 2011/229 / UE [ 3 ] de la Comisión , adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE , fijan los niveles máximos de ruido para el nuevo material rodante tanto de alta velocidad como convencional .
El punto 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE dispone que la explotación del sistema ferroviario debe respetar la normativa vigente en materia de contaminación acústica .
Este requisito esencial es necesario para determinar los parámetros básicos de ruido según queda establecido en los puntos 4.2.1 , 4.2.2 y 4.2.3 del anexo de la Decisión 2011/229 / UE y en los puntos 4.2.6.5.2 , 4.2.6.5.3 , 4.2.6.5.4 y 4.2.7.6 del anexo de la Decisión 2008/232 / CE .
El punto 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE hace referencia a la normativa vigente sin aportar detalles más específicos .
Por consiguiente , a fin de evitar la ambigüedad y estipular el objetivo general que persigue la Directiva con relación al ruido , dicho punto debe modificarse .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité instaurado por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El punto 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE se sustituye por el texto siguiente :
El diseño y la explotación del sistema ferroviario no debe dar lugar a la generación de un nivel de ruido inadmisible :
en las zonas cercanas a infraestructuras ferroviarias , según se define en el artículo 3 de la Directiva 2012/34 / UE , y
en la cabina del conductor . » .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La República de Chipre y la República de Malta quedan exentas de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a la presente Directiva mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus territorios .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
Decisión 2008/232 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « material rodante » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 ) .
Decisión 2011/229 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « material rodante — ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 ) .
Los Estados miembros adoptarán , a más tardar el 1 de enero de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Recomendación de la Comisión
de 2 de junio de 2010
relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos [ 1 ] , establece un programa de control de tres años ( 2007-2009 ) en lo que respecta a la acrilamida en determinados productos alimenticios .
Los resultados correspondientes a los años 2008 y 2009 aún no están disponibles .
Tan pronto como lo estén , se actualizará el informe científico .
La Confederation of the Food and Drink Industry ( CIAA ) ha desarrollado una « caja de herramientas » que contiene herramientas que los productores de alimentos pueden utilizar de forma selectiva conforme a sus necesidades específicas a fin de reducir los niveles de acrilamida en sus productos .
En el informe de la EFSA de 30 de abril de 2009 se llegó a la conclusión de que entre los grupos de alimentos no se observaba ninguna tendencia constante a reducir los contenidos de acrilamida y que no estaba claro si en aquel momento la caja de herramientas de la acrilamida había tenido los efectos deseados .
La industria alimentaria y los Estados miembros están realizando esfuerzos para investigar las vías de formación de la acrilamida y la forma de reducir sus niveles en los productos alimenticios .
Para poder evaluar el impacto de dichos esfuerzos , es conveniente seguir recopilando datos .
La experiencia obtenida con la aplicación de la Recomendación 2007/331 / CE ha puesto de manifiesto que el programa de control requiere algunas adaptaciones , por ejemplo en lo que respecta a la clasificación de los productos alimenticios .
Es importante que los resultados del control se transmitan una vez al año a la EFSA , que se encargará de su compilación en una base de datos .
Es conveniente no limitar la presente Recomendación en el tiempo , sino evaluar periódicamente la necesidad de efectuar un control .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben controlar , de conformidad con el anexo de la presente Recomendación , los niveles de acrilamida de los productos alimenticios indicados en dicho anexo .
Los Estados miembros deben facilitar a la EFSA , a más tardar el 1 de junio de cada año , y por primera vez como muy tarde antes del 1 de junio de 2011 , los datos del año anterior en el formato indicado por la EFSA , para su compilación en una base de datos .
Con objeto de garantizar que las muestras sean representativas del lote objeto de muestreo , los Estados miembros deben seguir los procedimientos de muestreo establecidos en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 3 ] .
Los Estados miembros deben analizar la acrilamida de conformidad con los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Puntos y procedimiento de muestreo
El muestreo de los productos debería llevarse a cabo en la fase de comercialización ( por ejemplo , en supermercados , tiendas pequeñas , panaderías , freidurías de patatas fritas y restaurantes ) , donde la trazabilidad es buena , o en los centros de producción .
Siempre que sea posible , conviene tomar muestras de productos originarios de un Estado miembro [ 1 ] .
El muestreo y los análisis deberían llevarse a cabo antes de la fecha de caducidad de la muestra .
Productos , número de muestras , frecuencia de muestreo y condiciones de análisis
En el cuadro que figura a continuación se indica el número mínimo de muestras que se recomienda analizar cada año para cada categoría de productos .
Se invita a los Estados miembros a que , de ser posible , recojan un mayor número de muestras .
La distribución de las muestras por Estado miembro se basa en cifras de población , con un número mínimo de cuatro muestras por categoría de producto y Estado miembro .
El número de muestras hace referencia al número mínimo de muestras que deben recogerse cada año .
En caso de que sean aplicables condiciones específicas ( por ejemplo , dos muestreos al año ) , este extremo se especifica en la sección C.
Habida cuenta de la gran variedad de productos con diferentes especificaciones existente en cada categoría , debería facilitarse información adicional para cada uno de los productos objeto de muestreo ( como se indica en la sección C ) .
Para poder determinar tendencias temporales , es importante que los productos con las mismas especificaciones ( por ejemplo , mismo tipo de pan ) se sometan a muestreo , de ser posible , cada año .
Si en los productos con la misma especificación se obtienen en varias ocasiones resultados por debajo del límite de cuantificación ( LDC ) , el producto puede sustituirse por otro , siempre que este pertenezca a la misma categoría de productos y se ofrezca una descripción del mismo .
A fin de asegurar la comparabilidad de los resultados analíticos , deben elegirse métodos que puedan lograr un LDC de 30 μg / kg ( transición ion / ion más intensa ) para el pan y los alimentos para bebés , y de 50 μg / kg para los productos a base de patata , otros productos a base de cereales , el café y otros productos .
Los resultados se expresarán corregidos en función de la recuperación .
Números mínimos de muestras por categoría de productos
País de venta
Patatas fritas vendidas listas para consumir
Patatas fritas a la inglesa ( chips )
Patatas fritas precocinadas / productos a base de patata precocinados para cocinar en casa
Pan de molde :
Cereales para el desayuno
Galletas , galletas saladas , pan crujiente y similares
Café y sucedáneos de café
Alimentos infantiles distintos de los alimentos elaborados a base de cereales
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de coita edad
Demás productos :
Información adicional mínima que debe facilitarse para cada producto
En los puntos 1 a 10 se especifica la información adicional mínima que debe facilitarse para cada producto objeto de muestreo .
Se invita a los Estados miembros a facilitar información más detallada .
Patatas fritas vendidas listas para consumir , incluidas las siguientes subcategorías :
Patatas fritas fabricadas con patatas frescas
Los productos listos para consumir deberían muestrearse en pequeños puestos , cadenas de comida rápida y restaurantes ; el muestreo debería efectuarse dos veces al año , en marzo y noviembre [ 2 ] , de forma que pueda obtenerse el número total de muestras especificado en el cuadro .
Información específica que debe facilitarse :
naturaleza del material de partida : patatas frescas ( subcategoría 1.1 ) o transformadas : masa de patata ( subcategoría 1.2 ) ,
adición de otros ingredientes .
Patatas fritas a la inglesa ( chips ) , incluidas las siguientes subcategorías :
Patatas fritas a la inglesa ( chips ) fabricadas con patatas frescas
Patatas fritas a la inglesa ( chips ) fabricadas con masa de patata ( con formas variadas , tipo « pringles » )
El muestreo debería efectuarse dos veces al año , en marzo y noviembre [ 2 ] En caso de que el producto alimenticio sea producido a partir de patatas transformadas , no será necesario tomar muestras dos veces al año .
, de tal forma que pueda obtenerse el número total de muestras indicado en el cuadro .
naturaleza del material de partida : patatas frescas ( subcategoría 2.1 ) o transformadas : masa de patata ( subcategoría 2.2 ) ,
proceso de fritura : fritura en lotes o fritura continua ,
adición de otros ingredientes , aromas o aditivos .
Patatas fritas precocinadas / productos a base de patata precocinados para cocinar en casa , incluidas las siguientes subcategorías :
Patatas fritas asadas en el horno ( patatas fritas al horno )
Patatas fritas en freidora
Esta categoría incluye productos vendidos frescos o congelados .
El análisis de cada muestra debería efectuarse en el producto una vez preparado ( por ejemplo frito , horneado , etc. ) .
La preparación debería efectuarse en el laboratorio , siguiendo las instrucciones de la etiqueta .
subcategoría a la que pertenece el producto ( como se ha mencionado anteriormente ) ,
naturaleza del material de partida : patatas frescas o transformadas ( masa de patata ) ,
producto vendido fresco o congelado ,
condiciones utilizadas para la preparación con arreglo a las instrucciones de la etiqueta ,
tipo de pan de molde , por ejemplo trigo , centeno , pan multicereales , pan con otros ingredientes , etc.
La elección del tipo de pan que ha de someterse a muestreo debe reflejar los hábitos alimentarios del Estado miembro de que se trate .
Cereales para el desayuno [ a excepción del muesli y el porridge ( especie de gachas de avena ):
tipo de grano ,
otros ingredientes ( por ejemplo , azúcar , frutos de cáscara , miel o chocolate ) .
Si se han analizado el muesli y el porridge , deben indicarse en el grupo 10 , « Otros productos » .
Galletas , galletas saladas , pan crujiente y similares ( excluidos productos de pastelería y tartas ) , incluidas las siguientes subcategorías :
Galletas saladas ( por ejemplo , galletas saladas de crema , galletas para el aperitivo )
Pan crujiente ( fermentado / ácimo )
Obleas ( por ejemplo , para helados )
Pan de jengibre
Otros ( especifíquense )
subcategoría a la que pertenece el producto ( como se indica a continuación ) .
La elección de los productos que han de someterse a muestreo debe reflejar los hábitos alimentarios del Estado miembro de que se trate .
Café y sucedáneos de café , incluidas las siguientes subcategorías :
Café tostado
Café instantáneo ( soluble )
Sucedáneos del café
para el café tostado , grado de torrefacción ( por ejemplo medio , oscuro ) , tipo de grano ( si se dispone de esta información ) , forma en que se comercializa el producto ( café molido o en grano ) , descafeinado o no descafeinado ,
café instantáneo ( soluble ): descafeinado / no descafeinado ,
para sucedáneos de café : el material de partida ( por ejemplo , cebada , centeno , achicoria ) .
Las muestras de café y de sucedáneos de café deben ser analizados tal y como se venden , a fin de garantizar la comparabilidad de los datos .
Si es posible , en una segunda fase , la bebida puede analizarse en el estado listo para el consumo .
Las condiciones de preparación ( como figuran en la etiqueta ) deben especificar , por ejemplo , la cantidad de café , la cantidad de agua que debe utilizarse , detalles del equipo utilizado , temperatura de infusión , etc. ) .
Si la capacidad de análisis es limitada , debe darse prioridad al análisis del producto tal como se vende .
Alimentos infantiles distintos de los alimentos elaborados a base de cereales [ 3 ] :
Se trata de los alimentos que contengan patatas , hortalizas de raíz o cereales como principales ingredientes ( excepto los productos que se hallen dentro de la categoría de alimentos elaborados a base de cereales ) .
ingredientes principales .
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad [ 4 ] , incluidas las siguientes categorías :
Galletas y bizcochos para lactantes y niños de corta edad
Otros alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad
Las muestras deben ser analizadas tal y como se venden , a fin de garantizar la comparabilidad de los datos .
descripción del producto ,
tipo de grano , otros ingredientes .
Esta categoría incluye los productos a base de patata , los productos a base de cereales , los productos a base de cacao distintos de los indicados en una de las categorías anteriores [ por ejemplo , patatas rusti , galletitas saladas a base de cereales ( como ganchitos de maíz , nachos , palomitas de maíz ) , muesli , porridge , productos de pastelería y tartas , etc. ] .
Podría ser necesario analizar las muestras una vez cocinadas con arreglo a las instrucciones de la etiqueta .
En tal caso , deben especificarse las condiciones utilizadas .
nombre y descripción detallada del producto ( por ejemplo , principales ingredientes ) ,
condiciones utilizadas para la preparación con arreglo a las instrucciones de la etiqueta .
En casos excepcionales , puede suceder que un producto específico solo esté presente en el mercado en forma de producto importado de un tercer país .
En tales casos pueden tomarse muestras del producto importado .
En caso de que el producto alimenticio sea producido a partir de patatas transformadas , no será necesario tomar muestras dos veces al año .
Tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 ) .
Tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/125 / CE .
Los resultados correspondientes a 2007 fueron recopilados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) en su informe científico « Results on the monitoring of acrylamide levels in food » [ 2 ] , publicado el 30 de abril de 2009 .
El informe también incluye los resultados relativos a la acrilamida correspondientes a 2003-2006 , recogidos por los Estados miembros y compilados por el Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
Patatas fritas fabricadas con masa de patata
Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo
de 27 de julio de 2007
relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 1 y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que , a efectos del cumplimiento de sus exigencias de información estadística , el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los Bancos Centrales Nacionales ( BCN ) , tendrá derecho a recoger la información estadística dentro de los límites de la población informadora de referencia y de lo necesario para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
Del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se deduce que los fondos de inversión son parte de la población informadora de referencia a efectos del cumplimiento de las exigencias de información estadística del BCE en lo que , entre otras materias , a las estadísticas monetarias y bancarias se refiere .
Además , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que el BCE especifique la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia , y le permite exceptuar , total o parcialmente , a determinadas clases de agentes informadores , de sus deberes de información estadística .
A fin de cumplir sus funciones y vigilar las actividades financieras distintas de las ejecutadas por instituciones financieras monetarias ( IFM ) , el SEBC precisa información estadística de gran calidad sobre las actividades de los fondos de inversión .
El objetivo principal de esta información es proporcionar al BCE una visión estadística completa del sector de los fondos de inversión en los Estados miembros participantes , que se consideran un único territorio económico .
A fin de reducir la carga informadora y sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias estadísticas del BCE , los BCN pueden obtener de la población informadora real la información necesaria sobre los fondos de inversión en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que tengan otros fines estadísticos .
Conviene en tal caso , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recogen con otros fines estadísticos .
Disponer de datos sobre operaciones financieras facilita un análisis más detallado para los fines de la política monetaria , entre otros .
Los datos sobre operaciones financieras , así como los datos sobre saldos , se usan también para elaborar otras estadísticas , especialmente las cuentas financieras de la zona del euro .
Aunque los Reglamentos adoptados con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros no participantes , el artículo 5 de los Estatutos se aplica a todos los Estados miembros , hayan adoptado o no el euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 aclara que el artículo 5 de los Estatutos , junto con lo dispuesto en el artículo 10 ( antiguo artículo 5 ) del Tratado , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que se consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir con las exigencias de información estadística del BCE y con los plazos de preparación en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros participantes .
Aunque el presente Reglamento se dirija principalmente a los fondos de inversión , cabe que la información completa sobre los tenedores de participaciones al portador emitidas por fondos de inversión no pueda obtenerse directamente de los fondos de inversión , por lo que es preciso incluir a otras entidades en la población informadora .
El régimen sancionador del BCE establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se aplica a los fondos de inversión .
En 2012 a más tardar , el Consejo de Gobierno evaluará si solo permite usar el método de información agregada establecido en el presente Reglamentoa los Estados miembros cuyo sector de fondos de inversión , en cuanto a activos totales , no llegue a un porcentaje mínimo del conjunto de activos gestionados en la zona del euro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por :
« fondo de inversión » : una institución de inversión colectiva que :
invierta en activos financieros y no financieros , en el sentido del anexo II , en la medida en que su objeto sea invertir capitales obtenidos del público , y
se haya constituido en virtud del Derecho comunitario o interno conforme a :
el derecho de obligaciones ( como un fondo común de inversión gestionado por una sociedad de gestión ) ,
el derecho fiduciario ( como un fondo de inversión ) ,
el derecho de sociedades ( como una sociedad de inversión ) ,
u otro procedimiento análogo .
Se incluyen en la definición de fondo de inversión :
las instituciones cuyas participaciones sean recompradas o reembolsadas a petición de los tenedores directa o indirectamente con cargo a los activos de las instituciones , y
las instituciones con un número fijo de participaciones emitidas cuyos tenedores deban comprar o vender al entrar o salir del fondo .
No se incluyen en la definición de fondos de inversión :
los fondos de pensiones en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y del anexo B de dicho Reglamento , y
los fondos del mercado monetario en el sentido del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 2 ] ;
a efectos de la definición de fondo de inversión , « el público » comprenderá los inversores minoristas , los especializados y los institucionales ;
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado el euro ,
« Estado miembro no participante » : el Estado miembro que no ha adoptado el euro ,
« agente informador » : el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
« residente » : el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
A efectos del presente Reglamento y a falta de cualquier dimensión física significativa de una entidad jurídica , su residencia la determinará el territorio económico con arreglo a cuyas leyes se haya constituido .
En el caso de una entidad sin personalidad jurídica , se usará el criterio del domicilio legal , que determinará el país cuyo ordenamiento jurídico rige la creación y existencia continuada de la entidad ,
« IFM » : una institución financiera monetaria en el sentido del anexo I , parte primera , apartado I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) ,
« OIF » : otros intermediarios financieros , excepto compañías de seguros y fondos de pensiones , en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y del anexo B de dicho Reglamento ,
« BCN pertinente » : el BCN del Estado miembro participante donde el fondo de inversión es residente .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real estará formada por los fondos de inversión residentes en el territorio de los Estados miembros participantes .
La información estadística requerida en virtud del presente Reglamento la presentarán los propios fondos de inversión , o , en el caso de aquellos que no tengan personalidad jurídica con arreglo al Derecho interno , las personas que legalmente los representen .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , a efectos de recopilar la información sobre los tenedores de participaciones al portador emitidas por fondos de inversión ( anexo I , parte 2 , apartado 3 ) , la población informadora real incluirá las IFM y OIF distintos de fondos de inversión .
Los BCN podrán conceder una exención a estas entidades siempre que la información estadística requerida se obtenga de otras fuentes disponibles conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , apartado 3 . Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año , de acuerdo con el BCE .
A efectos del presente Reglamento , los BCN podrán elaborar y actualizar una lista de OIF informadores distintos de fondos de inversión , de acuerdo con los principios establecidos en la parte 2 , apartado 3 del anexo I.
Artículo 3
Exenciones
Los BCN podrán conceder una exención a los fondos de inversión más pequeños en cuanto a activos totales , siempre que los fondos de inversión que contribuyan al balance trimestral agregado representen al menos el 95 % de los activos totales de los fondos de inversión en cuanto a saldos de cada Estado miembro participante .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año natural .
Los fondos de inversión objeto de esta exención solo presentarán , trimestralmente , los saldos a fin de trimestre de las participaciones en fondos de inversión emitidas , así como los correspondientes ajustes de revalorización u operaciones trimestrales , si procede .
Podrá concederse una exención a los fondos de inversión que estén sujetos a normas contables nacionales que permitan la valoración de sus activos con frecuencia inferior a la trimestral .
El Consejo de Gobierno decidirá las clases de fondos de inversión a las que los BCN puedan discrecionalmente conceder esta exención .
Los fondos de inversión objeto de esta exención cumplirán las exigencias del artículo 6 del presente Reglamento con una frecuencia compatible con sus obligaciones contables respecto del momento de valoración de sus activos .
Los fondos de inversión podrán optar por no acogerse a una exención y cumplir todas las exigencias de información del artículo 6 .
El fondo de inversión que ejercite esta opción obtendrá previamente la autorización del BCN pertinente antes de introducir cualquier cambio en su uso de las exenciones .
Artículo 4
Lista de fondos de inversión a efectos estadísticos
El Comité Ejecutivo elaborará y actualizará una lista de los fondos de inversión sujetos al presente Reglamento , incluidos , en su caso , sus subfondos en el sentido del artículo 5 , apartado 2 .
La lista podrá basarse en las listas disponibles de fondos de inversión supervisados por autoridades nacionales , complementadas con los demás fondos de inversión que se ajusten a la definición de fondo de inversión del artículo 1 .
Los BCN y el BCE facilitarán a los fondos de inversión pertinentes la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos , así como sus actualizaciones , por medios adecuados , incluidos los electrónicos , Internet o , a petición de los agentes informadores pertinentes , en forma impresa .
La lista de fondos de inversión a efectos estadísticos solo tendrá finalidad informativa .
No obstante , si la más reciente versión electrónica de la lista accesible conforme al apartado 2 fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las entidades que no cumplan debidamente sus obligaciones de información por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 5
Información fondo a fondo
La población informadora real presentará los datos sobre sus activos y pasivos fondo a fondo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , si un fondo de inversión segrega sus activos en varios subfondos de manera que las participaciones en cada subfondo tengan el respaldo independiente de activos distintos , cada subfondo se considerará un fondo de inversión distinto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , previa autorización del BCN pertinente y con arreglo a sus instrucciones , los fondos de inversión podrán presentar los datos sobre sus activos y pasivos en grupo , siempre que los resultados sean análogos a los de la información fondo a fondo .
Artículo 6
Exigencias de información estadística trimestrales y mensuales
La población informadora real presentará , conforme al anexo I :
trimestralmente : los saldos a fin de trimestre de los activos y pasivos de los fondos de inversión , así como los ajustes de revalorización o las operaciones trimestrales , si procede ;
mensualmente : los saldos a fin de mes de las participaciones en fondos de inversión emitidas , así como los correspondientes ajustes de revalorización u operaciones , si procede .
Previa autorización del BCN pertinente y con arreglo a sus instrucciones , la población informadora real presentará la información estadística conforme a uno de los dos métodos de presentación de información a que se refiere el anexo I y con sujeción a las definiciones del anexo II .
Los BCN podrán optar por recopilar la información del apartado 1 , letra a ) , mensualmente en lugar de trimestralmente .
Artículo 7
Ajustes de revalorización u operaciones
La población informadora real presentará los ajustes de revalorización o las operaciones , conforme a las instrucciones del BCN pertinente , correspondientes a la información agregada presentada con arreglo a los métodos combinado o agregado establecidos en el anexo I.
En el método combinado establecido en el anexo I , los BCN podrán efectuar un cálculo aproximado de las operaciones de valores a partir de la información valor a valor o recopilar directamente las operaciones valor a valor .
En el anexo III se detallan las exigencias y orientaciones relativas a la elaboración de los datos de los ajustes de revalorización o las operaciones .
Artículo 8
Normas contables
Las normas contables aplicables por los fondos de inversión en la presentación de información en virtud del presente Reglamento serán las que se establezcan en las disposiciones pertinentes de aplicación en el Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 3 ] , o , en su defecto , en las demás normas nacionales o internacionales de contabilidad aplicables a los fondos de inversión .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros participantes , a efectos estadísticos todos los pasivos y activos financieros se presentarán en cifras brutas .
Artículo 9
Plazos de transmisión
Los BCN decidirán cuándo necesitan recibir de los agentes informadores los datos a que se refiere el artículo 6 para cumplir los plazos de transmisión establecidos en el apartado 2 .
Los BCN transmitirán al BCE :
los saldos y ajustes de revalorización trimestrales agregados , basados en los datos trimestrales obtenidos de los fondos de inversión , antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que los datos se refieran ;
los saldos y ajustes de revalorización mensuales agregados , basados en los datos mensuales sobre participaciones en fondos de inversión emitidas obtenidos de los fondos de inversión o basados en datos reales conforme al artículo 6 , apartado 3 , antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del mes al que los datos se refieran .
Artículo 10
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
Los fondos de inversión presentarán a los BCN pertinentes la información estadística exigida de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión que se establecen en el anexo IV del presente Reglamento .
Los BCN establecerán las normas de presentación de información aplicables a la población informadora real de acuerdo con las especificidades nacionales .
Los BCN velarán por que esas normas permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 11
Fusión , escisión y reorganización
En caso de fusión , escisión o reorganización que puedan afectar al cumplimiento de sus obligaciones estadísticas , el agente informador de que se trate informará al BCN pertinente , una vez hecha pública la intención de llevar a cabo la fusión , la escisión o la reorganización , y con tiempo suficiente antes de que estas medidas surtan efecto , de los procedimientos previstos para cumplir las exigencias de información estadística establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 12
Verificación y recogida forzosa
Los derechos de verificar o recoger con carácter forzoso la información que los agentes informadores deben presentar en virtud del presente Reglamento serán ejercidos por los BCN , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlos por sí mismo .
Los BCN ejercerán estos derechos , en particular , cuando una entidad incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 13
Primera presentación de información
La primera presentación de información corresponderá a los datos mensuales y trimestrales de diciembre de 2008 .
Artículo 14
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de julio de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
PARTE 1
Métodos de presentación de información
El BCE debe elaborar periódicamente el importe agregado de los activos y pasivos de los fondos de inversión de todos los Estados miembros participantes considerados como un único territorio económico , en términos de saldos y operaciones .
La población informadora real debe presentar la información estadística con arreglo a uno de los dos métodos siguientes de presentación de información .
El método combinado , que consiste en presentar :
trimestralmente : i ) la información valor a valor ( v-a-v ) de los valores con código de identificación público mantenidos por fondos de inversión ; ii ) la información agregada , detallada por instrumentos , vencimientos , monedas y contrapartidas , de los activos y pasivos distintos de valores , y de los valores sin código de identificación público , y iii ) la información , sea v-a-v o agregada , de los tenedores de participaciones emitidas por fondos de inversión , como se especifica en la parte 2 del presente anexo .
El BCN pertinente podrá exigir a los agentes informadores que presenten la información v-a-v de los valores sin código de identificación público o la información partida a partida de los activos y pasivos distintos de valores , y
mensualmente , la información v-a-v que identifique por separado todas las participaciones emitidas por los fondos de inversión .
Como se expone en el cuadro 2 , además de los datos sobre los campos que deben ser objeto de información en la presentación de información v-a-v a fin de obtener la información agregada de los valores , el BCN pertinente podrá decidir además recopilar los datos sobre operaciones v-a-v .
Los datos agregados deben presentarse en términos de saldos y , conforme a las instrucciones del BCN pertinente , en términos de : i ) revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio , o bien , ii ) operaciones .
Previa autorización del BCN pertinente , los agentes informadores que presenten v-a-v los datos trimestrales exigidos podrán optar por presentar agregadamente , en lugar de v-a-v , los datos mensuales exigidos .
El método agregado , que consiste en presentar :
trimestralmente , un conjunto completo de información agregada , detallada por instrumentos , vencimientos , monedas y contrapartidas , de los activos y pasivos de los fondos de inversión , y
mensualmente , la información agregada de las participaciones emitidas por los fondos de inversión .
La información trimestral y mensual debe presentarse en términos de saldos y , conforme a las instrucciones del BCN pertinente , en términos de : i ) revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio , o bien , ii ) operaciones .
La información v-a-v que debe presentarse al BCN con el método combinado figura en el cuadro 2 .
Las exigencias de información trimestral agregada referidas a saldos se especifican en el cuadro 1 , mientras que , las referidas a revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio o a operaciones , se especifican en el cuadro 3 .
Las exigencias de información mensual agregada referidas a saldos y a revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio o a operaciones se especifican en el cuadro 4 .
PARTE 2
Residencia y sector económico de los tenedores de participaciones en fondos de inversión
Los agentes informadores presentan trimestralmente los datos de residencia de los tenedores de las participaciones en fondos de inversión emitidas por los fondos de inversión de los Estados miembros participantes , distinguiendo entre residentes en el Estado miembro participante , residentes en otros Estados miembros participantes y residentes en el resto del mundo .
Las contrapartidas residentes en el Estado miembro participante y en otros Estados miembros participantes se detallan además por sector .
Por lo que respecta a las participaciones nominativas , los fondos de inversión emisores , o las personas que legalmente los representen , presentan el detalle de residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas .
Si el fondo de inversión emisor no está en condiciones de identificar directamente la residencia y el sector del tenedor , presenta los datos pertinentes sobre la base de la información disponible .
En relación con las participaciones al portador , los agentes informadores presentan el detalle de residencia y sector de los tenedores de participaciones en los fondos de inversión con arreglo al método que designe el BCN pertinente .
Fondos de inversión emisores :
los fondos de inversión emisores , o las personas que legalmente los representen , o las entidades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento , presentan el detalle de residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas .
Esta información puede proceder del agente que distribuya las participaciones o de cualquier otra entidad que intervenga en su emisión , recompra o transferencia .
IFM y OIF que actúan como custodios de participaciones en fondos de inversión :
como agentes informadores , las IFM y OIF que actúen como custodios de participaciones en fondos de inversión presentan el detalle de residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas por fondos de inversión residentes y custodiadas por cuenta de los tenedores o de otros intermediarios que también actúen como custodios .
Esta opción es aplicable si : i ) el custodio distingue las participaciones en fondos de inversión custodiadas por cuenta de tenedores de las custodiadas por cuenta de otros custodios , y ii ) la mayoría de las participaciones en fondos de inversión las custodian instituciones residentes en el Estado miembro participante clasificadas como intermediarios financieros ( IFM u OIF ) .
IFM y OIF que actúan como declarantes de operaciones de residentes con no residentes relativas a participaciones en fondos de inversión residentes :
como agentes informadores , las IFM y OIF que actúen como declarantes de operaciones de residentes con no residentes relativas a participaciones en fondos de inversión residentes , presentan el detalle de residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas por fondos de inversión residentes y negociadas por ellos por cuenta de los tenedores o de otros intermediarios que también intervengan en la operación .
Esta opción es aplicable si : i ) la información es completa , es decir , abarca sustancialmente todas las operaciones realizadas por los agentes informadores ; ii ) se facilitan datos precisos sobre las compras y ventas con no residentes en los Estados miembros participantes ; iii ) las diferencias entre los valores de emisión y amortización de las mismas participaciones , deducidos los gastos , son mínimas , y iv ) el importe de las participaciones de los no residentes en los Estados miembros participantes emitidas por fondos de inversión residentes es pequeño .
Si no son aplicables las opciones a ) , b ) o c ) , los agentes informadores , inclusive las IFM y OIF que no sean fondos de inversión , presentan los datos pertinentes sobre la base de la información disponible .
Si las participaciones nominativas o al portador se emiten por vez primera , o si las circunstancias del mercado exigen cambiar de opción o combinación de opciones , los BCN pueden conceder exenciones anuales del cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
PARTE 3
Cuadros de presentación de información
Cuadro 1
Saldos
Datos que deben presentarse trimestralmente
Los FI que utilicen el método agregado presentan los datos de todas las casillas , incluidas las negras y sombreadas .
Los FI que utilicen el método combinado presentan : i ) los datos de las casillas negras ; ii ) los datos requeridos en el cuadro 2 respecto de los valores recopilados v-a-v , y iii ) los datos de las casillas sombreadas respecto de los valores no recopilados v-a-v .
Residentes ( total )
Otros Estados miembros participantes ( total )
Resto del mundo ( total )
No clasificados en los anteriores
IFM
Instituciones distintas de IFM — Total
del cual Estados miembros no participantes
del cual EE.UU.
del cual Japón
Administraciones públicas
Otros residentes
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S. 123 + S. 124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S. 125 )
Sociedades no financieras ( S. 11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S. 14 + S. 15 )
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S. 123 + S. 124 )
ACTIVO
1 Depósitos y préstamos
Valores distintos de acciones
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Monedas extranjeras
Total de monedas
hasta 1 año
Acciones y otras participaciones
de las cuales , acciones cotizadas , excluidas participaciones en FI y FMM
de las cuales , participaciones en FI y FMM
Derivados financieros
Activos no financieros ( incluido el activo fijo )
Otros activos
PASIVO
Préstamos y depósitos recibidos
8 Participaciones en FI [ 1 ]
9 Derivados financieros
Otros pasivos
Cuadro 2
Información valor a valor exigida
Cuando se utilice el método combinado , los datos de los campos del cuadro que figura abajo deben presentarse , respecto de cada valor clasificado en las categorías de « valores distintos de acciones » , « acciones y otras participaciones » y « participaciones en fondos de inversión emitidas » , conforme a las normas siguientes .
Debe presentarse el dato del campo 1 .
En caso de que el BCN pertinente no recopile directamente la información de las operaciones v-a-v , deben presentarse los datos de dos de los tres campos siguientes : 2 , 3 y 4 . ( Es decir , los campos 2 y 3 , 2 y 4 o 3 y 4 ) .
En caso de que el BCN pertinente recopile directamente la información de las operaciones v-a-v , deben presentarse también los datos de los campos siguientes :
campo 5 o campos 6 y 7 , y
campo 4 o campos 2 y 3 .
El BCN pertinente puede además exigir a los agentes informadores que presenten el dato del campo 8 .
El BCN pertinente puede optar por recopilar solo el dato del campo 2 en los casos de la letra b ) y de la letra c ) , inciso ii ) , antes referidos .
Si así lo hace , debe verificar y comunicar al BCE al menos una vez al año que ello no afecta a la calidad de los datos agregados presentados por el BCN , incluida la frecuencia y volumen de las revisiones .
Campo
Título
Código de identificación del valor
Número de unidades o importe nominal agregado
Precio
Importe total
Operaciones
Valores comprados ( activo ) o emitidos ( pasivo )
Valores vendidos ( activo ) o amortizados ( pasivo )
Moneda de registro del valor
Cuadro 3
Los BCN pueden extender la obligación a las casillas negras y sombreadas que no contienen la palabra « MÍNIMO » .
Los FI que utilicen el método combinado presentan : i ) los datos de las casillas negras que contienen la palabra « MÍNIMO » , ii ) los datos de las casillas sombreadas que contienen la palabra « MÍNIMO » , respecto de los valores no recopilados v-a-v , y iii ) en caso de que el BCN pertinente recopile la información v-a-v sobre operaciones directamente , los datos requeridos en el cuadro 2 respecto de los valores recopilados v-a-v .
Los BCN pueden extender la obligación a : i ) los datos de las casillas negras que no contienen la palabra « MÍNIMO » , y ii ) los datos de las casillas sombreadas que no contienen la palabra « MÍNIMO » , respecto de los valores no recopilados v-a-v .
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S. 123 + S. 124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S. 125 )
Sociedades no financieras ( S. 11 )
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S. 123 + S. 124
8 Participaciones en FI [ 2 ]
Cuadro 4
Saldos ; ajustes de revalorización u operaciones
Datos que deben presentarse mensualmente
Resto del mundo ( total )
Participaciones en fondos de inversión
Si el agente informador no puede indicar directamente la residencia y sector del tenedor , presenta los datos pertinentes a partir de la información disponible .
En el caso de participaciones al portador , la información puede recopilarse de IFM u OIF distintos de FI ( según se establece en el apartado 2 del artículo 2 y en el apartado 3 de la parte 2 del anexo I del presente reglamento ) .
En el caso de participaciones al portador , la información puede recopilarse de IFM u OIF distintos de FI ( según se establece en el apartado 2 del artículo 2 y en el apartado 3 de la parte 2 del anexo I del presente reglamento ) .
Los BCN pueden eximir a los FI de presentar esta información si los saldos trimestrales registrados en el cuadro 1 representan menos del 5 % de las participaciones en FI emitidas .
ANEXO II
DEFINICIONES
Parte 1
Definiciones de las categorías de instrumentos
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos , que los BCN transponen a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente Reglamento [ 1 ] .
Las definiciones coinciden con las del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( el SEC 95 ) .
CUADRO A
Definiciones de las categorías de instrumentos del activo y pasivo de los fondos de inversión
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las características principales
Depósitos y préstamos
A efectos del plan de información , se trata de fondos , prestados por los fondos de inversión a prestatarios , que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento ( incluso si se ha hecho negociable ) .
Se incluyen los activos en forma de depósitos :
depósitos colocados en IFM :
depósitos transferibles : depósitos ( en moneda nacional o extranjera ) que son convertibles inmediatamente en efectivo o que son transferibles mediante cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares sin ningún tipo de restricción o penalización importantes ( SEC 95 , apartados 5.42 a 5.44 ) ;
otros depósitos : todas las tenencias de depósitos distintos de depósitos transferibles .
No pueden utilizarse para realizar pagos en cualquier momento y no son convertibles en efectivo ni transferibles sin ningún tipo de restricción o penalización importantes . Esta subcategoría incluye los depósitos a plazo y los de ahorro .
( SEC 95 , apartados 5.45 a 5.49 ) carteras de valores no negociables
préstamos negociados
Los préstamos que se hayan convertido de hecho en negociables se clasifican en la partida del activo « depósitos y préstamos » siempre que sigan constando en un solo documento y , por regla general , solo se negocien ocasionalmente
activos por adquisiciones temporales
Contrapartida en efectivo pagada a cambio de valores comprados por los fondos de inversión a un precio determinado con el compromiso firme de revender dichos valores ( o valores similares ) a un precio fijo en una fecha futura determinada ( véase la categoría 7 ) .
Esta categoría incluye las tenencias de billetes y moneda fraccionaria denominados en EUR y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos
Carteras de valores distintos de acciones u otras participaciones que son negociables y normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora
Esta categoría incluye :
carteras de valores ( acreditados o no mediante documentos ) que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones y / o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ,
préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados secundarios ( véase también « préstamos negociados » en la categoría 1 ) ,
deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones ,
por razones de coherencia con el tratamiento de las cesiones temporales , los valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores se mantienen en el balance del propietario original ( y no deben trasladarse al balance del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo ( véase también la categoría 7 ) .
Carteras de valores que representan derechos de propiedad sobre sociedades o cuasisociedades .
Por lo general , estos valores dan derecho a sus titulares a participar en los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y a una parte de sus recursos propios en caso de liquidación . Esta categoría comprende cuatro subcategorías principales :
participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario ,
acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario ,
acciones no cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario ( SEC 95 , apartados 5.90 a 5.93 ) ,
otras participaciones : toda participación distinta de las incluidas en las subcategorías mencionadas ( SEC 95 , apartados 5.94 y 5.95 ) .
Acciones y otras participaciones , de las cuales : acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario
Acciones cuyos precios se cotizan en una bolsa de valores reconocida u otra forma de mercado secundario ( SEC 95 , apartados 5.90 a 5.93 )
Acciones y otras participaciones , de las cuales : participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario
Esta categoría del activo comprende las carteras de participaciones emitidas por fondos de inversión y fondos del mercado monetario incluidos en la lista de fondos de inversión e IFM a efectos estadísticos
Los fondos del mercado monetario son instituciones de inversión colectiva cuyas participaciones son , en términos de liquidez , sustitutos próximos de los depósitos , y que invierten principalmente en instrumentos del mercado monetario y / o en participaciones en fondos del mercado monetario y / o en otros instrumentos de deuda negociables con un vencimiento residual de hasta un año , y / o en depósitos bancarios , y / o en activos cuya rentabilidad es similar a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario .
Los fondos del mercado monetario se definen en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias
Los fondos de inversión se definen en el artículo 1 del presente Reglamento
De acuerdo con las normas estadísticas internacionales vigentes , los instrumentos derivados financieros que tienen un valor de mercado , en principio , deben registrarse en el balance .
Los derivados tienen un valor de mercado cuando se negocian en mercados organizados , es decir , mercados de contratos normalizados , o en circunstancias en las que pueden ser compensados de forma regular en mercados no organizados
Dentro de esta categoría se presentan los siguientes derivados financieros :
opciones , sean negociables o de mercados no organizados ,
futuros , pero solo si tienen un valor de mercado porque son negociables o se pueden compensar ,
swaps , pero solo si tienen un valor de mercado porque son negociables o se pueden compensar .
Los derivados financieros que deban registrase en el balance se incluyen a su valor de mercado , que es el precio de mercado vigente o un equivalente próximo ( valor razonable )
Los derivados se registran en el balance en cifras brutas .
Los contratos derivados individuales con valores brutos de mercado positivos se registran en el lado del activo del balance y los contratos con valores brutos de mercado negativos en el lado del pasivo .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos derivados no se incluyen como partidas del balance .
Los derivados financieros se pueden registrar en cifras netas de acuerdo con diferentes métodos de valoración .
En caso de que solamente estén disponibles las posiciones netas , o de que se registren las posiciones de forma distinta al valor de mercado , dichas posiciones se presentan por defecto
Esta categoría comprende :
las inversiones en activo fijo material ( por ejemplo : viviendas , otros edificios y estructuras , y edificios no residenciales ) y objetos valiosos ( por ejemplo : metales preciosos ) ,
los activos no financieros , materiales o inmateriales , destinados a ser utilizados repetidas veces durante más de un año por los fondos de inversión .
Se incluyen los terrenos e inmuebles ocupados por los fondos de inversión , así como los bienes de equipo , los programas informáticos y otras infraestructuras
Esta es la categoría residual del lado del activo del balance , y se define como los « activos no incluidos en otras partidas » .
Los BCN pueden también exigir , dentro de esta categoría , desgloses individuales de lo siguiente :
intereses devengados no vencidos de préstamos y depósitos ,
intereses devengados de valores distintos de acciones ,
rentas devengadas de edificios ,
importes a cobrar no relacionados con las operaciones principales de los fondos de inversión
CATEGORÍAS DEL PASIVO
Cantidades adeudadas a acreedores por los fondos de inversión distintas de las derivadas de la emisión de valores negociables .
préstamos : préstamos concedidos a los fondos de inversión informadores que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento ( incluso si se ha hecho negociable ) ,
cesiones temporales : contrapartida en efectivo recibida a cambio de valores u oro vendidos por los fondos de inversión a un precio determinado con el compromiso firme de recomprar dichos valores ( o valores similares ) u oro a un precio fijo en una fecha futura determinada .
Los importes recibidos por los fondos de inversión a cambio de valores u oro transferidos a un tercero ( « adquirente temporal » ) se clasifican como « cesiones temporales » si hay un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo .
Ello significa que los fondos de inversión retienen la propiedad efectiva ( económica ) de los correspondientes valores u oro durante la operación .
En este sentido , la transmisión de la propiedad en sentido jurídico no es el dato pertinente para determinar el tratamiento de las cesiones temporales .
Cuando el adquirente temporal vende los valores u oro recibidos mediante una cesión temporal , la venta debe registrarse como una operación simple con valores u oro y anotarse en el balance del adquirente temporal como una posición negativa en la cartera de valores u oro .
Las tres variantes siguientes de cesiones temporales están todas estructuradas de manera que cumplen las condiciones necesarias para considerarlas préstamos con garantía .
Por ello , los importes recibidos por los fondos de inversión ( a cambio de títulos u oro transferidos temporalmente a terceros ) se clasifican como « cesiones temporales » :
importes recibidos a cambio de valores u oro transferidos temporalmente a terceros en forma de una operación simultánea ,
importes recibidos a cambio de valores u oro transferidos temporalmente a terceros en forma de préstamos de bonos ( contra garantía en efectivo ) ,
importes recibidos a cambio de valores u oro transferidos temporalmente a terceros en forma de una operación con pacto de recompra
Participaciones , incluidas las acciones y otras participaciones en el capital , emitidas por los fondos de inversión que figuran en la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos .
Esta categoría representa el pasivo total frente a los tenedores de las participaciones del fondo de inversión .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos o los fondos colocados en reserva por los fondos de inversión informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros
« Participaciones nominativas en un fondo de inversión » : aquellas respecto de las cuales se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de sus tenedores , así como de su residencia y sector ,
« Participaciones al portador en un fondo de inversión » : aquellas respecto de las cuales no se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de sus tenedores , o se lleva registro pero sin constancia de la residencia ni el sector de los tenedores .
Véase la categoría 4
Esta es la categoría residual del lado del pasivo del balance , y se define como los « pasivos no incluidos en otras partidas »
valores distintos de acciones y participaciones emitidos ,
Valores distintos de acciones y participaciones emitidos por los fondos de inversión , que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al tenedor derechos de propiedad sobre la entidad emisora ,
intereses devengados no vencidos por préstamos y depósitos ,
importes a pagar no relacionados con las operaciones principales de los fondos de inversión ( deudas con proveedores , impuestos , salarios , cuotas sociales , etc. ) ,
provisiones que representan pasivos respecto a terceros ( pensiones , dividendos , etc. ) ,
posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin transferencia de efectivo ,
importes netos a pagar en concepto de liquidaciones futuras de operaciones de valores .
Parte 2
Definiciones de los campos de información valor a valor
CUADRO B
Descripción
Código que identifica exclusivamente al valor .
Puede ser el código ISIN u otro código de identificación del valor conforme a las instrucciones del BCN
Número de unidades del valor , o importe nominal agregado si el valor no se negocia por unidades sino por importes
Precio unitario del valor , o porcentaje del importe nominal agregado si el valor no se negocia por unidades sino por importes .
El precio es normalmente el precio de mercado o próximo al de mercado .
Los BCN pueden exigir también los intereses devengados de esta posición
Importe total correspondiente al valor .
Si el valor se negocia por unidades , el importe total es igual al número de valores multiplicado por el precio unitario .
Si se negocia por importes en lugar de por unidades , el importe total es igual al importe nominal agregado multiplicado por el precio expresado como porcentaje
El importe total es , en principio , igual o próximo al valor de mercado .
La suma de las compras menos las ventas ( activo ) o de las emisiones menos las amortizaciones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción
La suma de las compras ( activo ) o emisiones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción
La suma de las ventas ( activo ) o amortizaciones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción
Código ISO o equivalente de la moneda utilizada para expresar el precio o saldo vivo del valor
Parte 3
Definiciones de los sectores
La clasificación sectorial se basa en el SEC 95 .
Las contrapartidas situadas en el territorio de los Estados miembros participantes se identifican de acuerdo con su sector con arreglo a la lista de fondos de inversión e IFM a efectos estadísticos y la orientación para la clasificación estadística de las contrapartidas que se recoge en el manual del sector de estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros del BCE Monetary , financial institutions and markets statistics sector manual .
CUADRO C
Definición
Bancos centrales nacionales residentes , entidades de crédito residentes según se definen en el Derecho comunitario y otras instituciones financieras residentes cuya actividad consiste en recibir depósitos , y / o sustitutos próximos de depósitos , de entidades distintas de las IFM , y en conceder créditos y / o invertir en valores actuando por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) [ Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) ]
Unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados al consumo individual y colectivo , y / o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 )
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros
Sociedades y cuasisociedades financieras ( salvo las empresas de seguro y los fondos de pensiones ) dedicadas principalmente a la intermediación financiera mediante la aceptación de pasivos en formas distintas del efectivo , los depósitos o los sustitutos próximos de depósitos procedentes de unidades institucionales distintas de las IFM , o reservas técnicas de seguro ( SEC 95 , apartados 2.53 a 2.56 ) .
También se incluyen los auxiliares financieros , que son todas las sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a actividades auxiliares a la intermediación financiera ( SEC 95 , apartados 2.57 a 2.59 ) .
Aquí se incluyen los fondos de inversión según se definen en el presente Reglamento
Empresas de seguros y fondos de pensiones
Sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a la intermediación financiera como consecuencia de la agrupación de riesgos ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67 )
Sociedades no financieras
Sociedades y cuasisociedades no dedicadas a la intermediación financiera sino principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31 )
Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Personas o grupos de personas en tanto que consumidores y productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su propio consumo final , y en tanto que productores de bienes de mercado y servicios financieros y no financieros , siempre que sus actividades no sean las de las cuasisociedades .
Se incluyen las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado destinados a determinados grupos de hogares ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 )
Es decir , estos cuadros no son listas de instrumentos financieros concretos .
ANEXO III
AJUSTES DE REVALORIZACIÓN U OPERACIONES
La población informadora real debe presentar , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento , los ajustes de revalorización o las operaciones .
Si presenta los ajustes de revalorización , estos comprenderán las revalorizaciones debidas a las variaciones en los precios y tipos de cambio , o solo a las variaciones en los precios en el período de referencia , siempre que el BCN pertinente lo autorice previamente .
Si el ajuste de revalorización comprende solo las revalorizaciones debidas a las variaciones en los precios , el BCN pertinente recopila los datos necesarios , incluido como mínimo el desglose de monedas entre libra esterlina , dólar estadounidense , yen japonés y franco suizo , para obtener las revalorizaciones debidas a las variaciones en los tipos de cambio .
Son « operaciones financieras » las que resultan de la creación , liquidación o cambio de titularidad de pasivos o activos financieros .
Estas operaciones se calculan determinando la diferencia entre saldos en las fechas de información de fin de período y deduciendo el efecto de los cambios debidos a las influencias de los « ajustes de revalorización » ( por variaciones de precios y tipos de cambio ) y las « reclasificaciones y otros ajustes » .
El BCE requiere información estadística a fin de elaborar las operaciones en forma de ajustes que comprenden las « reclasificaciones y otros ajustes » y las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » .
Las operaciones financieras deben , en principio , ajustarse al SEC 95 , pero pueden apartarse de él en virtud de las prácticas nacionales .
Las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » son las fluctuaciones en la valoración de los activos y pasivos que resultan de variaciones en su precio o de variaciones en los tipos de cambio que afectan a los valores expresados en EUR de activos y pasivos denominados en moneda extranjera .
El ajuste por revalorización del precio de activos o pasivos hace referencia a las fluctuaciones en la valoración de activos o pasivos originadas por la variación del precio al que se han anotado o negociado .
La revalorización del precio comprende los cambios en el tiempo del valor de los saldos de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia por el que se han anotado , esto es , las pérdidas o ganancias de posesión .
En principio , las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » contienen también los cambios de valoración debidos a operaciones en activos o pasivos , esto es , las ganancias o pérdidas realizadas ; sin embargo , hay diversas prácticas nacionales al respecto .
ANEXO IV
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del BCE .
Normas mínimas de transmisión
la presentación de la información a los BCN debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por los BCN ;
debe designarse la persona o personas de contacto en los agentes informadores ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos a los BCN ;
en el caso de la presentación de información valor a valor , los agentes informadores deben , si el BCN pertinente lo solicita , facilitar otros datos ( por ejemplo nombre del emisor , fecha de la emisión ) que sean necesarios para identificar valores cuyos códigos de identificación sean erróneos o no estén disponibles .
Normas mínimas de exactitud
la información estadística debe ser correcta :
deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo el activo debe cuadrar con el pasivo , y la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) ,
los datos referidos a distintas periodicidades deben ser consistentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa : las lagunas deben señalarse expresamente , explicarse a los BCN , y , en su caso , completarse en cuanto antes ;
la información estadística no debe contener lagunas continuas y estructurales ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones y los decimales establecidos por los BCN para la transmisión técnica de datos ;
los agentes informadores deben seguir las instrucciones de redondeo establecidas por los BCN para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , si ha lugar , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y los BCN .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
Los FI que utilicen el método agregado presentan los datos de todas las casillas que contienen la palabra « MÍNIMO » .
( BCE/2007/8 )
Guidance for the statistical classification of customers ( orientación para la clasificación estadística de clientes ) .
MÍNIMO
MÍNIMO [ 3 ]
Esta exigencia se limita a una de las dos opciones siguientes , o a la combinación de ambas , que ha de escogerse teniendo en cuenta la organización de los mercados pertinentes y la normativa del Estado miembro de que se trate , y el BCN la revisará periódicamente .
Carteras de valores distintos de las acciones y otras participaciones , no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios ( véase también « préstamos negociados » )
Para las carteras de valores distintos de acciones se requiere un desglose por vencimiento , entendiendo por tal el vencimiento a la emisión ( vencimiento en origen ) , que es el período de vida establecido de un instrumento financiero antes del cual no puede ser rescatado
Las variaciones de los tipos de cambio con respecto al EUR que se producen entre las fechas de información de fin de período dan lugar a variaciones del valor de los activos o pasivos en moneda extranjera cuando se expresa en EUR . Puesto que estas variaciones representan ganancias o pérdidas de posesión y no se deben a operaciones financieras , estos efectos deben eliminarse de los datos de las operaciones .
Reglamento ( UE ) no 928/2010 de la Comisión
de 15 de octubre de 2010
que corrige el Reglamento ( UE ) no 909/2010 por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2011 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Se ha deslizado un error en el anexo del Reglamento ( UE ) no 909/2010 de la Comisión [ 3 ] en lo relativo a los coeficientes de asignación de los grupos 16-Uruguay y 17-Uruguay .
Los Estados miembros no han aplicado todavía estos coeficientes .
Para garantizar un trato no discriminatorio a los agentes económicos de los distintos Estados miembros y evitar la expedición de certificados sobre la base de coeficientes incorrectos , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de publicación del Reglamento ( UE ) no 909/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 909/2010 debe corregirse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 909/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 12 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 27 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 909/2010 , las líneas correspondientes a las notas no 16 , grupo 16-Uruguay , y 17 se sustituyen por el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
por la que se deroga la Decisión 2002/683 / CE por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de receptores de televisión en color originarios de , entre otros , la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En agosto de 2002 , por medio del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho definitivo antidumping sobre las importaciones de receptores de televisión en color ( en adelante denominado « el producto afectado » ) procedentes inter alia de la República Popular China .
Por otro lado , mediante su Decisión 2002/683 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó un compromiso conjunto ( en lo sucesivo « el compromiso » ) de Haier Electrical Appliances Corp . , Ltd , Hisense Import & Export Co . , Ltd , Konka Group Co . , Ltd , Sichuan Changhong Electric Co . , Ltd , Skyworth Multimedia International ( Shenzen ) Co . , Ltd , TCL King Electrical Appliances ( Hui Zhou ) Co . , Ltd y Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd ( en lo sucesivo , « las empresas » ) , junto con la Cámara de comercio china para la importación y exportación de maquinaria y de productos electrónicos ( en lo sucesivo , « la CCCME » ) .
En consecuencia , las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China del tipo cubierto por el compromiso y producido por las empresas signatarias ( en lo sucesivo , « el producto objeto del compromiso » ) , quedaron exentas de los derechos antidumping definitivos .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones de las empresas respecto a los compromisos
El compromiso que ofrecieron las empresas les obliga , entre otras cosas , a exportar el producto objeto del compromiso al primer cliente independiente de la Comunidad a unos precios mínimos de importación iguales o superiores a los niveles fijados y a respetar los límites cuantitativos establecidos en el compromiso .
Estos precios mínimos eliminan el efecto perjudicial del dumping .
Para asegurar el cumplimiento del compromiso , la CCCME y las empresas también aceptaron facilitar toda la información que la Comisión considerara necesaria y que se efectuaran visitas de inspección in situ de sus locales a fin de verificar la exactitud y veracidad de los datos incluidos en los informes trimestrales mencionados .
Tal y como se recoge en el considerando 239 del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 , el compromiso señala de forma específica que el incumplimiento del mismo por parte de cualquiera de las empresas o de la CCCME se considerará como incumplimiento del compromiso por parte de todos los signatarios del mismo .
La falta de cooperación con la Comisión Europea en el control del cumplimiento del compromiso se considera incumplimiento del mismo .
A este respecto , la Comisión solicitó llevar a cabo visitas de inspección in situ en los locales de la CCCME y de las dos empresas que registran el mayor volumen de ventas declarado del producto afectado , esto es , Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd y Konka Group Co . , Ltd . La Comisión envió cartas para anunciar las visitas de comprobación a la CCCME , a Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd y a Konka Group Co . , Ltd en las que indicaba las fechas de las inspecciones in situ .
Resultados de la solicitud de inspección
La CCCME y Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd confirmaron la aceptación de la visita de inspección solicitada por la Comisión .
No obstante , Konka Group Co . , Ltd se negó a aceptar una visita de inspección .
Se pidió a la empresa que precisase si se trataba de su postura definitiva y se le recordó que , de acuerdo con la cláusula 5.6 del compromiso , las empresas se comprometen a cooperar suministrando toda la información que la Comisión Europea considere necesaria para garantizar el cumplimiento del compromiso conjunto y a permitir a los funcionarios de la Comisión Europea que comprueben toda la información y datos aportados .
Las empresas también deberán permitir a dichos funcionarios realizar inspecciones in situ en los locales de las empresas y / o de la CCCME , aunque se haya avisado con poca antelación .
Konka Group Co . , Ltd , confirmó por carta que no deseaba cooperar , lo que más adelante confirmó la CCCME .
Por consiguiente , en vista de todas las conclusiones anteriores , la CCCME y las empresas fueron informadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión decidió retirar su aceptación del compromiso y en su lugar imponer un derecho antidumping definitivo .
Se concedió un plazo de tiempo para la presentación de observaciones , orales o por escrito .
No se recibieron observaciones .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2002/683 / CE
En vista de lo anterior , se considera que la aceptación del compromiso ofrecido por las empresas junto con la CCME , deberá ser retirada .
Deberá derogarse la Decisión 2002/683 / CE por la que se acepta el compromiso .
En paralelo con la presente Decisión , el Consejo , mediante Reglamento ( CE ) no 511/2006 [ 4 ] , ha modificado el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 con el fin de establecer un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones a la Comunidad de receptores de televisor en color procedentes de empresas afectadas .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2002/683 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 42 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente 1507xNK603 ( DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5142 ]
( Los textos en lengua francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2004 , Pioneer Overseas Corporation , en nombre de Pioneer Overseas Corporation y Dow AgroSciences Europe , presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz 1507xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz 1507xNK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 12 de mayo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 1507xNK603 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluía que era aceptable utilizar los datos correspondientes a los eventos específicos para demostrar la seguridad de los productos y analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En octubre de 2006 , a petición de la Comisión , la EFSA publicó explicaciones pormenorizadas de cómo había tenido en cuenta en su dictamen los comentarios de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Asimismo publicó información adicional sobre los diferentes elementos analizados por la Comisión Técnica de Organismos Modificados Genéticamente de la EFSA y sobre la razón de que no se considerara necesario realizar algunos estudios específicos adicionales , como un estudio toxicológico de 90 días en ratas .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por los solicitantes , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 1507xNK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 12 de julio de 2007 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debía pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 1507xNK603 producido por cruces de maíz con los eventos DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
en la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
Los titulares de la autorización deberán asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
Los titulares de la autorización deberán presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
Dow AgroSciences Europe Ltd , Reino Unido , en representación de Mycogen Seeds , Estados Unidos .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , B-1040 Bruselas
Dow AgroSciences Europe Ltd , European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización :
Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , B-1040 Bruselas ,
en nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 7250 NW 62nd Avenue , P. O. Box 552 , Johnston , IA 50131-0552 , Estados Unidos
Nombre Dow AgroSciences Europe Ltd
en nombre de Mycogen Seeds c / o Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa la proteína Cry1F , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros como la piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y especies del género Sesamia ; la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio ; y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante al herbicida glifosato .
Etiquetado :
a los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » ;
Método de detección :
método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 , validado en el maíz DAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ,
validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
material de referencia : ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7-1 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles en el sitio del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ]
Condiciones o restricciones para la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Dirección European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Estados Unidos , y
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes contratantes , de la República de Bulgaria y de Rumanía como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea
El Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes contratantes , de la República de Bulgaria y de Rumanía como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] , que el Consejo decidió celebrar el 27 de noviembre de 2008 [ 2 ] , entró en vigor el 1 de junio de 2009 al haberse completado el 5 de mayo de 2009 las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en el artículo 7 de dicho Protocolo .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 53 .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/71 / CE en lo que respecta al período de validez
[ notificada con el número C(2005 ) 186 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La aparición de la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) en las Islas Feroe dio lugar a la adopción de la Decisión 2003/71 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2003 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a la anemia infecciosa del salmón en las Islas Feroe [ 3 ] .
Pese a las medidas de lucha adoptadas por las Islas Feroe , aparecieron nuevos brotes de AIS , que las Islas Feroe notificaron a la Comisión en 2004 .
Las Islas Feroe han presentado al subgrupo veterinario creado en el marco del Acuerdo entre la Unión Europea y las Islas Feroe [ 4 ] un plan de intervención de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 5 ] .
El plan de intervención incluye un plan de retirada con arreglo al artículo 6 de la Directiva 93/53 / CEE .
El plan de intervención , incluidos los procedimientos de vacunación , y el plan de retirada presentados en septiembre de 2004 han sido aprobados por el subgrupo .
Teniendo en cuenta la situación de la enfermedad en las Islas Feroe y la aplicación de una estrategia de control que incluye la vacunación , las medidas de protección previstas en la Decisión 2003/71 / CE deben seguir aplicándose mientras se realice la vacunación .
Se espera que la vacunación siga constituyendo la estrategia de control durante los dos próximos años como mínimo .
Por lo tanto , la Decisión 2003/71 / CE debe modificarse para ampliar su período de validez .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2003/71 / CE , la fecha « 31 de enero de 2005 » se sustituirá por « 31 de enero de 2007 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 80 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/160 / CE ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 65 ) .
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 2 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 895/2013 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2013
por el que se modifica por 202a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 11 de septiembre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar una persona de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Mufti Rashid Ahmad Ladehyanoy ( alias a ) Ludhianvi , Mufti Rashid Ahmad , b ) Ahmad , Mufti Rasheed , c ) Wadehyanoy , Mufti Rashid Ahmad ) . Nacionalidad : pakistaní . Información adicional : a ) fundador de Al-Rashid Trust , b ) supuestamente fallecido en Pakistán el 18 de febrero de 2002 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 8 de julio de 2009
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2009/541 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 , Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 , en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Daniel ŠVÁBY , procede nombrar un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato de este que queda por transcurrir , es decir , hasta el 31 de agosto de 2010 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Juraj SCHWARCZ juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1721/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 312/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la importación de aceite de oliva originario de Túnez y excepciones de determinadas disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1476/95 y ( CE ) no 1291/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2005/720 / CE del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo no 1 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 3 ] , abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad .
Habida cuenta de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , el artículo 3 , punto 1 , del Protocolo aprobado por la Decisión 2005/720 / CE prevé añadir a dicho contingente una cantidad anual de 700 toneladas a partir del 1 de mayo de 2004 .
El artículo 9 del Protocolo aprobado por la Decisión 2005/720 / CE prevé un método específico para calcular el aumento del contingente arancelario de 2004 proporcionalmente a los volúmenes básicos .
En función de la experiencia adquirida en la gestión de los contingentes arancelarios de importación mediante un sistema de certificados de importación , conviene modernizar las notificaciones que efectúan los Estados miembros a la Comisión .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 312/2001 de la Comisión [ 4 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 312/2001 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de cada año , el contingente arancelario de 56700 toneladas correspondiente a la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , que se obtenga íntegramente en Túnez y se transporte directamente desde ese país a la Comunidad , establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo no 1 del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , podrá importarse con derecho de aduana cero .
Los certificados de importación se expedirán dentro de los límites del contingente establecido para cada año . » .
Se añade el siguiente artículo 1 bis :
« Artículo 1 bis
Al contingente arancelario previsto para el año 2005 se le añadirán 467 toneladas calculadas para el año 2004 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se añade el siguiente párrafo :
« Las notificaciones contempladas en el párrafo primero se efectuarán por medios electrónicos en el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 278 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 406/2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
Corrección de errores de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 10 de julio de 2000 )
Vegetales destinados a la plantación , que no sean semillas , bulbos , tubérculos ni rizomas y originarios de países en los que se tiene constancia de la existencia de los organismos nocivos correspondientes » ,
Vegetales destinados a la plantación , que no sean semillas , bulbos , tubérculos ni rizomas , originarios de países en los que se tiene constancia de la existencia de los organismos nocivos correspondientes » .
En la página 60 , en el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 46 , párrafo primero ( columna izquierda ):
donde dice :
debe decir :
Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Una política energética para Europa » , destacaba la importancia de completar el mercado interior de la electricidad y del gas natural .
En ella se señalaba que la mejora del marco reglamentario a nivel comunitario era una medida clave para alcanzar ese objetivo .
La Comisión , mediante la Decisión 2003/796 / CE [ 4 ] , creó un Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas ( ERGEG ) para facilitar la consulta , la coordinación y la cooperación entre los organismos reguladores de los Estados miembros , y entre estos y la Comisión , a fin de consolidar los mercados interiores de la electricidad y del gas natural .
Dicho Grupo está compuesto por representantes de las autoridades reguladoras nacionales creadas en virtud de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 5 ] , y de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativa a normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 6 ] .
El trabajo realizado por el ERGEG desde su creación ha supuesto una aportación muy positiva al avance de los mercados interiores del gas natural y de la electricidad .
Sin embargo , como reconoce ampliamente el sector , y como propone el mismo ERGEG , la cooperación voluntaria entre las autoridades reguladoras nacionales debe tener ahora lugar dentro de una estructura comunitaria con competencias claras y con la facultad de aprobar decisiones reguladoras en una serie de casos concretos .
El Consejo Europeo de los días 8 y 9 de marzo de 2007 instó a la Comisión a proponer medidas para la creación de un mecanismo independiente de cooperación entre los reguladores nacionales .
Los Estados miembros deben cooperar estrechamente y suprimir los obstáculos a los intercambios transfronterizos de electricidad y gas natural , con el fin de alcanzar los objetivos de la política energética comunitaria .
Basándose en un estudio de impacto acerca de las necesidades de recursos de una entidad de este tipo , se llegó a la conclusión de que una entidad central independiente presentaba a largo plazo una serie de ventajas frente a otras opciones .
Debe establecerse una Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) para ocupar el vacío regulador que existe a escala comunitaria y contribuir al funcionamiento efectivo de los mercados interiores de la electricidad y del gas natural .
La Agencia también debe permitir a las autoridades reguladoras nacionales incrementar su cooperación a nivel comunitario y participar sobre bases comunes en el ejercicio de funciones de dimensión comunitaria .
La Agencia debe asegurar que las funciones reguladoras que desempeñan las autoridades reguladoras nacionales de conformidad con la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 7 ] , y con la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 8 ] , se coordinan adecuadamente y , en caso de necesidad , se completan a nivel comunitario .
Con este fin , es necesario garantizar la independencia de la Agencia respecto de los productores de gas y electricidad , los gestores de redes de transporte y distribución , ya sean públicos o privados , y los consumidores , y asegurar la conformidad de su acción con el Derecho comunitario , su capacidad técnica y normativa y su transparencia , receptividad en materia de control democrático y eficiencia .
La Agencia debe efectuar un seguimiento de la cooperación regional entre los gestores de redes de transporte en los sectores del gas y la electricidad , así como de la ejecución de las tareas de la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) y de la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « REGRT de Gas » ) .
La participación de la Agencia es esencial para asegurar que la cooperación entre los gestores de redes de transporte se desarrolla de manera eficiente y transparente en beneficio del mercado interior de la electricidad y del gas natural .
La Agencia debe supervisar , en cooperación con la Comisión , los Estados miembros y las autoridades nacionales pertinentes , los mercados interiores de la electricidad y del gas natural , y , cuando proceda , informar de sus resultados al Parlamento Europeo , a la Comisión y a las autoridades nacionales .
Estas tareas de supervisión de la Agencia no deben solaparse con las realizadas por la Comisión o por las autoridades nacionales , en particular las autoridades nacionales de la competencia , ni dificultarlas .
La Agencia desempeña un importante papel en la elaboración de directrices marco que no tienen carácter vinculante ( « directrices marco » ) , a las que deben conformarse los códigos de red .
Se considera también conveniente , y coherente con su finalidad , que la Agencia intervenga en la revisión de los proyectos de códigos técnicos ( tanto cuando se creen como cuando se modifiquen ) para asegurarse de que son conformes a las directrices marco , antes de que pueda recomendar su adopción a la Comisión .
Procede establecer un marco integrado en el que puedan participar y cooperar las autoridades reguladoras nacionales .
Este marco debe facilitar la aplicación uniforme de la legislación sobre el mercado interior del gas y la electricidad en toda la Comunidad .
En relación con las situaciones que afecten a más de un Estado miembro , la Agencia debe estar facultada para adoptar decisiones individuales .
Sus competencias deben incluir en determinadas condiciones cuestiones técnicas , el régimen regulador de la infraestructura para la electricidad y el gas natural que conecte o pueda conectar al menos dos Estados miembros , y , en última instancia , las exenciones de las normas que regulan el mercado interior aplicables a los nuevos interconectores de electricidad y las nuevas infraestructuras de gas ubicadas en más de un Estado miembro .
Dado que la Agencia posee información de las autoridades reguladoras nacionales , debe desempeñar un papel consultivo con respecto a la Comisión , otras instituciones comunitarias y las autoridades reguladoras nacionales para todas las cuestiones relacionadas con la finalidad para la que se ha creado .
También debe pedírsele que informe a la Comisión cuando considere que la cooperación entre los gestores de redes de transporte no produce los resultados necesarios o que una autoridad reguladora nacional cuya decisión ha violado las directrices no se somete adecuadamente al dictamen , a la recomendación o a la decisión de la Agencia .
La Agencia debe también estar facultada para formular recomendaciones con el fin de ayudar a las autoridades reguladoras y a los agentes del mercado a compartir buenas prácticas .
La Agencia debe consultar a las partes interesadas , cuando proceda , y ofrecerles una oportunidad razonable de pronunciarse sobre las medidas propuestas , tales como normas y códigos de redes .
La Agencia debe contribuir a la puesta en práctica de las directrices sobre redes transeuropeas de energía según lo dispuesto en la Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se establecen directrices sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía [ 9 ] , particularmente cuando emita su dictamen sobre los planes decenales de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculantes ( planes de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Agencia debe contribuir a los esfuerzos destinados a incrementar la seguridad energética .
La estructura de la Agencia debe adaptarse para responder a las necesidades específicas de la regulación del sector de la energía .
En particular , hay que tener muy en cuenta la función específica de las autoridades reguladoras nacionales y se ha de garantizar su independencia .
El consejo de administración ha de disponer de las competencias necesarias para elaborar el presupuesto , controlar su ejecución , establecer su reglamento interno , adoptar reglamentos financieros y nombrar a un director .
A fin de garantizar una participación equilibrada de los Estados miembros a lo largo del tiempo , para la renovación de los miembros del consejo de administración nombrados por el Consejo se aplicará un sistema de rotación .
El consejo de administración debe actuar con independencia y objetividad en aras del interés público y no debe pedir ni seguir instrucciones de carácter político .
La Agencia debe disponer de las facultades necesarias para desempeñar las funciones reguladoras de manera eficiente , transparente , fundamentada y , sobre todo , independiente .
La independencia de la Agencia respecto de los productores de gas y electricidad y los gestores de redes de transporte y distribución no solo es un principio clave de la buena gobernanza , sino también una condición fundamental para lograr la confianza del mercado .
Sin perjuicio de que sus miembros actúen en nombre de sus respectivas autoridades nacionales , el consejo de reguladores debe actuar , por tanto , con total independencia de cualquier interés comercial , evitar conflictos de intereses y no pedir ni seguir instrucción alguna de ningún Gobierno de un Estado miembro , de la Comisión ni de ninguna otra entidad pública o privada , ni aceptar ninguna recomendación por su parte .
Las decisiones del consejo de reguladores deben , al mismo tiempo , ser conformes con el Derecho comunitario en materia de energía , como el mercado interior de la energía , de medio ambiente , y de competencia .
El consejo de reguladores debe informar de sus dictámenes , recomendaciones y decisiones a las instituciones comunitarias .
En los casos en que la Agencia disponga de facultades de decisión , las partes interesadas , por motivos de economía procesal , deben disfrutar del derecho a recurrir ante una Sala de Recurso , que debe formar parte de la Agencia , pero ser independiente tanto de su estructura administrativa como reguladora .
En aras de la continuidad , el nombramiento o la renovación de los miembros de la Sala de Recurso debe permitir una sustitución parcial de dichos miembros .
Las resoluciones de la Sala de Recurso pueden ser recurridas ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
La Agencia debe financiarse principalmente con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , mediante tasas y contribuciones voluntarias .
En particular , los recursos que actualmente ponen en común las autoridades reguladoras para su cooperación a nivel comunitario deben continuar a disposición de la Agencia .
El procedimiento presupuestario comunitario ha de seguir aplicándose mientras haya subvenciones a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Además , la auditoría de la contabilidad debe correr a cargo del Tribunal de Cuentas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 91 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] .
Una vez establecida la Agencia , debe someterse su presupuesto a una evaluación continua por parte de la autoridad presupuestaria sobre la base de la carga de trabajo de la Agencia y de su rendimiento .
La autoridad presupuestaria debe garantizar que se alcanzan los mejores niveles de eficiencia .
La Agencia debe contar con personal de gran profesionalidad .
En particular , tiene que aprovechar la competencia y la experiencia del personal cedido en comisión de servicio por las autoridades reguladoras nacionales , la Comisión y los Estados miembros .
Deben aplicarse al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ( « Estatuto de los funcionarios » ) , y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( « ROA » ) establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 11 ] y la normativa adoptada de común acuerdo por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación de estas normas .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , debe adoptar las normas de aplicación necesarias .
La Agencia debe aplicar las normas generales sobre el acceso público a los documentos en poder de los organismos comunitarios .
El consejo de administración debe establecer las medidas prácticas que permitan proteger la información sensible a efectos comerciales y los datos personales .
La Agencia debe responder ante el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , cuando proceda .
Los países que no sean miembros de la Comunidad deben poder participar en los trabajos de la Agencia de conformidad con los acuerdos pertinentes que celebre la Comunidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca o adopte las directrices necesarias en situaciones en las que la Agencia pasa a ser competente para decidir sobre las condiciones para el acceso y la seguridad operativa de la infraestructura transfronteriza .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar tres años después de que el primer director de la Agencia haya tomado posesión y posteriormente cada cuatro años , un informe de evaluación sobre los cometidos específicos y los resultados obtenidos por esta , acompañado de propuestas adecuadas .
En dicho informe , la Comisión formulará sugerencias sobre tareas adicionales que puedan encargarse a la Agencia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la participación y la cooperación de las autoridades reguladoras nacionales a nivel comunitario , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CONSTITUCIÓN Y ESTATUTO JURÍDICO
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento crea una Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) .
La Agencia tendrá como objetivo asistir a las autoridades reguladoras mencionadas en el artículo 35 de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 7 ] Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
, y en el artículo 39 de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 8 ] Véase la página 94 del presente Diario Oficial .
, en el ejercicio a nivel comunitario de las tareas reguladoras desempeñadas en los Estados miembros y , de ser necesario , para coordinar su actuación .
Hasta que las instalaciones de la Agencia estén preparadas , esta se alojará en los locales de la Comisión .
Artículo 2
Estatuto jurídico
La Agencia será un organismo comunitario con personalidad jurídica .
En cada Estado miembro , la Agencia disfrutará de la capacidad jurídica más amplia que se conceda a las personas jurídicas en el Derecho interno .
En particular podrá adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
La Agencia estará representada por su director .
Artículo 3
Composición
La Agencia constará de :
un consejo de administración , que ejercerá las competencias establecidas en el artículo 13 ;
un consejo de reguladores , que ejercerá las competencias establecidas en el artículo 15 ;
un director , que ejercerá las competencias establecidas en el artículo 17 ;
una Sala de Recurso , que ejercerá las competencias establecidas en el artículo 19 .
Artículo 4
Tipos de actos de la Agencia
La Agencia deberá :
emitir dictámenes y recomendaciones dirigidos a los gestores de redes de transporte ;
emitir dictámenes y recomendaciones dirigidos a las autoridades reguladoras ;
emitir dictámenes y recomendaciones dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo o a la Comisión ;
tomar las decisiones apropiadas en los casos concretos a los que se refieren los artículos 7 , 8 y 9 , y
transmitir a la Comisión directrices marco no vinculantes ( « directrices marco » ) , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 13 ] , y al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 14 ] .
CAPÍTULO II
TAREAS
Artículo 5
Tareas generales
La Agencia podrá , a solicitud del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión o por propia iniciativa , presentar un dictamen o una recomendación al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre cualquier cuestión relacionada con la finalidad para la que se ha creado .
Artículo 6
Tareas respecto a la cooperación de los gestores de redes de transporte
La Agencia emitirá un dictamen a la Comisión sobre el proyecto de estatutos , la lista de miembros y el proyecto de reglamento interno de la REGRT de Electricidad , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y sobre los de la REGRT de Gas , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia controlará la ejecución de las tareas de la REGRT de Electricidad , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y de la REGRT de Gas , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia emitirá un dictamen :
a la REGRT de Electricidad , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y a la REGRT de Gas , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , sobre los códigos de red , y
a la REGRT de Electricidad , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y a la REGRT de Gas , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , sobre el proyecto de programa de trabajo anual , el proyecto de plan de desarrollo de redes de ámbito comunitario y otros documentos pertinentes a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no … /2009 y el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no … /2009 , teniendo en cuenta los objetivos de no discriminación , competencia efectiva y funcionamiento eficiente y seguro de los mercados interiores de la electricidad y del gas natural .
Basándose en elementos de hecho , la Agencia presentará un dictamen debidamente motivado y recomendaciones a la REGRT de Electricidad , la REGRT de Gas , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión cuando considere que el proyecto de programa de trabajo anual o el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , presentados de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , no contribuyen a la no discriminación , la competencia efectiva y el funcionamiento eficiente del mercado o un nivel suficiente de interconexión transfronteriza abierta al acceso de terceros , o no cumplen las disposiciones pertinentes de la Directiva 2009/72 / CE y del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o de la Directiva 2009/73 / CE y del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia participará en el desarrollo de los códigos de red , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia presentará a la Comisión una directriz marco no vinculante cuando así se le solicite de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia revisará la directriz marco no vinculante y volverá a presentarla a la Comisión cuando así se le solicite , de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia presentará un dictamen motivado a la REGRT de Electricidad y a la REGRT de Gas sobre el código de red , de conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia presentará el código de red a la Comisión y podrá recomendar que sea adoptado , de conformidad con el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia elaborará y presentará un proyecto de código de red a la Comisión cuando así se le solicite , de conformidad con el artículo 6 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia presentará a la Comisión un dictamen debidamente motivado , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , cuando la REGRT de Electricidad y la REGRT de Gas no hayan aplicado un código de red elaborado de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , o un código de red que se haya establecido de conformidad con el artículo 6 , apartados 1 a 10 , de dichos Reglamentos , pero que no haya sido adoptado por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 , de dichos Reglamentos .
La Agencia vigilará y analizará la aplicación de los códigos de red y de las directrices adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 6 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , y sus efectos en la armonización de las normas aplicables destinadas a facilitar la integración del mercado , así como sobre la no discriminación , la competencia efectiva y el correcto funcionamiento del mercado , e informará a la Comisión .
La Agencia controlará los progresos realizados en la ejecución de los proyectos para crear nueva capacidad de interconexión .
La Agencia controlará la ejecución de los planes de desarrollo de la red de ámbito comunitario .
Si descubre incoherencias entre el plan y su ejecución , investigará las razones de dichas incoherencias y formulará recomendaciones a los gestores de redes de transporte y a las autoridades reguladoras nacionales u otros órganos competentes de que se trate con objeto de ejecutar las inversiones con arreglo a los planes decenales de desarrollo de la red .
La Agencia supervisará la cooperación regional de los gestores de redes de transporte a que se refieren el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , y tomará debidamente en consideración el resultado de dicha cooperación al formular sus dictámenes , recomendaciones y decisiones .
Artículo 7
Tareas en relación con las autoridades reguladoras nacionales
La Agencia adoptará decisiones individuales sobre cuestiones técnicas cuando estas decisiones estén contempladas en la Directiva 2009/72 / CE , la Directiva 2009/73 / CE , el Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia , de acuerdo con su programa de trabajo o a instancia de la Comisión , formulará recomendaciones para ayudar a las autoridades reguladoras y a los agentes del mercado a compartir buenas prácticas .
La Agencia creará un marco que permita la cooperación de las autoridades reguladoras nacionales .
Fomentará la cooperación entre las autoridades reguladoras nacionales y entre las autoridades reguladoras a nivel regional y comunitario , y tomará debidamente en consideración el resultado de dicha cooperación al formular sus dictámenes , recomendaciones y decisiones .
Cuando la Agencia considere que se requieren normas vinculantes respecto a dicha cooperación , hará las recomendaciones adecuadas a la Comisión .
A instancia de cualquier autoridad reguladora o de la Comisión , la Agencia emitirá un dictamen , basándose en elementos de hecho , respecto a la conformidad de cualquier decisión tomada por una autoridad reguladora con las directrices mencionadas en la Directiva 2009/72 / CE , la Directiva 2009/73 / CE , el Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , o con otras disposiciones pertinentes de dichas directivas o reglamentos .
Cuando una autoridad reguladora nacional no dé cumplimiento al dictamen de la Agencia a que se refiere el apartado 4 en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de recepción , la Agencia informará de ello a la Comisión y al Estado miembro de que se trate .
Cuando una autoridad reguladora nacional tenga dificultades , en casos concretos , respecto a la aplicación de las directrices mencionadas en la Directiva 2009/72 / CE , la Directiva 2009/73 / CE , el Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , podrá solicitar un dictamen a la Agencia .
Esta emitirá su dictamen , previa consulta a la Comisión , en un plazo de tres meses desde la recepción de dicha solicitud .
La Agencia decidirá sobre las condiciones de acceso y la seguridad operativa de las infraestructuras de electricidad y de gas que enlacen o puedan enlazar al menos dos Estados miembros ( « infraestructuras transfronterizas » ) , de conformidad con el artículo 8 .
Artículo 8
Tareas relacionadas con las condiciones de acceso y seguridad operativa de las infraestructuras transfronterizas
Por lo que respecta a las infraestructuras transfronterizas , la Agencia decidirá sobre las cuestiones regulatorias que se inscriban en el ámbito de competencias de las autoridades reguladoras nacionales , que podrán incluir las condiciones de acceso y seguridad operativa , únicamente :
cuando las autoridades reguladoras nacionales competentes no hayan conseguido llegar a un acuerdo sobre el régimen regulador adecuado dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que el caso se haya sometido a la última de dichas autoridades reguladoras , o
previa petición conjunta de las autoridades reguladoras nacionales competentes .
Las autoridades reguladoras nacionales competentes podrán solicitar conjuntamente que el plazo a que se refiere la letra a ) se prorrogue seis meses como máximo .
Al elaborar su decisión , la Agencia consultará a las autoridades reguladoras nacionales y a los gestores de red de transporte interesados y será informada de las propuestas y observaciones de todos los gestores de red de transporte interesados .
Las condiciones de acceso de la infraestructura transfronteriza incluirán los siguientes elementos :
procedimiento de asignación de capacidad ,
plazos de asignación ,
reparto de los costes de congestión , y
cobro de cánones a los usuarios de la infraestructura a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 36 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2009/73 / CE .
Cuando se haya remitido un caso a la Agencia en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , la Agencia :
presentará su decisión al respecto en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de remisión , y
podrá presentar , de ser necesario , una decisión provisional con el fin de salvaguardar la seguridad de abastecimiento o la seguridad operativa de las infraestructuras de que se trate .
La Comisión podrá aprobar directrices sobre las situaciones en que la Agencia tenga competencia para decidir las condiciones de acceso a las infraestructuras transfronterizas y las condiciones aplicables a su seguridad operativa .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 2 .
Cuando las cuestiones regulatorias mencionadas en el apartado 1 se refieran a exenciones en el sentido del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o del artículo 36 de la Directiva 2009/73 / CE , los plazos establecidos en el presente Reglamento no se acumularán con los previstas en estas disposiciones .
Artículo 9
Otras tareas
La Agencia podrá decidir sobre las exenciones , según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Asimismo podrá decidir sobre las exenciones , según lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 4 , de la Directiva 2009/73 / CE , cuando la infraestructura en cuestión esté situada en el territorio de más de un Estado miembro .
La Agencia emitirá un dictamen , previa solicitud de la Comisión , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , sobre las decisiones de las autoridades reguladoras nacionales sobre certificación .
En circunstancias claramente definidas por la Comisión en las directrices adoptadas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 y respecto de cuestiones relacionadas con la finalidad para la que ha sido creada , la Agencia podrá recibir el encargo de ocuparse de tareas adicionales que no requieran competencias en materia de toma de decisiones .
Artículo 10
Consultas y transparencia
Al ejecutar sus tareas , en particular durante el proceso de desarrollo de las directrices marco , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , así como durante el proceso de propuestas de modificación de los códigos de red , con arreglo al artículo 7 de cualquiera de estos Reglamentos , la Agencia consultará de forma exhaustiva y en una fase temprana a los participantes en el mercado , los gestores de red de transporte , los consumidores , los usuarios finales y , cuando proceda , las autoridades de la competencia , sin perjuicio de sus atribuciones respectivas , de forma abierta y transparente , especialmente cuando sus tareas afecten a los gestores de red de transporte .
La Agencia velará por que el público y las partes interesadas reciban información objetiva , fiable y de fácil acceso , especialmente en lo que respecta a los resultados de su trabajo , si procede .
Se harán públicos todos los documentos y actas de las reuniones de consulta mantenidas durante el desarrollo de las directrices marco , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , o durante la modificación de los códigos de red , con arreglo al artículo 7 de cualquiera de estos Reglamentos .
Antes de adoptar las directrices marco , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , o de proponer modificaciones a los códigos de red , con arreglo al artículo 7 de cualquiera de estos Reglamentos , la Agencia indicará la consideración dada a las observaciones recibidas durante la consulta y señalará los motivos por los que no se siguieron dichas observaciones .
La Agencia publicará en su propio sitio de Internet al menos el orden del día , los documentos de referencia y , en su caso , el acta de todas las reuniones del consejo de administración , del consejo de reguladores y de la Sala de Recurso .
Artículo 11
Supervisión e información sobre los sectores de la electricidad y el gas natural
La Agencia , en estrecha colaboración con la Comisión , los Estados miembros y las autoridades nacionales pertinentes , incluidas las autoridades reguladoras nacionales , y sin perjuicio de las competencias de las autoridades responsables de la competencia , supervisará los mercados interiores de la electricidad y el gas natural , en particular los precios al por menor de la electricidad y el gas natural , el acceso a las redes , incluido el acceso a la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables , y el cumplimiento de los derechos de los consumidores establecidos en la Directiva 2009/72 / CE y la Directiva 2009/73 / CE .
La Agencia publicará un informe anual sobre los resultados de sus actividades de supervisión establecidas en el apartado 1 .
En dicho informe , identificará cualquier posible obstáculo a la realización de los mercados interiores de la electricidad y del gas natural .
Al publicar su informe anual , la Agencia presentará al Parlamento Europeo y a la Comisión un dictamen sobre las medidas que pueden adoptarse para eliminar los obstáculos a que se refiere el apartado 2 .
CAPÍTULO III
ORGANIZACIÓN
Artículo 12
Consejo de administración
El consejo de administración estará compuesto de nueve miembros .
Cada miembro tendrá un suplente .
Dos miembros y sus correspondientes suplentes serán nombrados por la Comisión , dos miembros y sus correspondientes suplentes por el Parlamento Europeo y cinco miembros y sus correspondientes suplentes por el Consejo .
Ningún miembro del consejo de administración podrá ser también diputado al Parlamento Europeo .
El mandato de los miembros del consejo de administración y de sus suplentes será de cuatro años , renovable una vez .
En el primer mandato , su duración será de seis años para la mitad de los miembros del consejo de administración y sus suplentes .
El consejo de administración elegirá de entre sus miembros a un presidente y un vicepresidente .
El vicepresidente sustituirá automáticamente al presidente cuando este no esté en condiciones de desempeñar sus funciones .
El mandato del presidente y el vicepresidente tendrá una duración de dos años y será renovable una vez .
Sin embargo , en cualquier caso , el mandato del presidente y del vicepresidente expirará cuando cesen como miembros del consejo de administración .
Las reuniones del consejo de administración serán convocadas por su presidente .
El presidente del consejo de reguladores , o la persona designada por dicho Consejo , y el director participarán , sin derecho a voto , en las deliberaciones , a no ser que el consejo de administración decida otra cosa respecto del director .
El consejo de administración se reunirá al menos dos veces al año en sesión ordinaria .
También se reunirá por iniciativa del presidente , a instancia de la Comisión o a instancia de , como mínimo , un tercio de sus miembros .
El consejo de administración podrá invitar a asistir a sus reuniones en calidad de observador a cualquier persona cuya opinión pueda interesar .
Los miembros del consejo de administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , con sujeción a su reglamento interno .
Los servicios de secretaría del consejo de administración estarán a cargo de la Agencia .
Las decisiones del consejo de administración se adoptarán por mayoría de dos tercios de los miembros presentes , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Cada miembro del consejo de administración o su suplente dispondrá de un voto
El reglamento interno establecerá de manera más detallada :
los arreglos sobre las votaciones , especialmente las condiciones sobre la base de las cuales un miembro pueda representar a otro , y también , en su caso , las normas sobre el quórum necesario , y
los arreglos sobre la rotación aplicable a la renovación de los miembros del consejo de administración nombrados por el Consejo para garantizar una participación equilibrada de los Estados miembros a lo largo del tiempo .
Los miembros del consejo de administración no podrán ser miembros del consejo de reguladores .
Los miembros del consejo de administración se comprometerán a actuar con independencia y objetividad en aras del interés público , sin pedir ni seguir instrucciones de carácter político .
A tal fin , cada miembro hará una declaración de compromiso y una declaración de intereses por escrito en la que deberán indicar o bien que no tienen ningún interés que pudiera considerarse perjudicial para su independencia , o bien los intereses directos o indirectos que tengan y que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Estas declaraciones serán públicas y deberán hacerse anualmente .
Artículo 13
Tareas del consejo de administración
El consejo de administración , una vez consultado el consejo de reguladores y obtenido su dictamen favorable , de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , nombrará al director , de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 .
El consejo de administración nombrará oficialmente a los miembros del consejo de reguladores , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 .
El consejo de administración nombrará oficialmente a los miembros de la Sala de Recurso , de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 2 .
El consejo de administración se asegurará de que la Agencia cumple su cometido y lleva a cabo las tareas que le son asignadas de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Antes del 30 de septiembre de cada año , previa consulta a la Comisión y previa aprobación por el consejo de reguladores , de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , el consejo de administración aprobará el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente y lo transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual y se hará público .
El consejo de administración adoptará y , en caso necesario , revisará un programa plurianual .
La revisión se basará en un informe de evaluación redactado por un experto externo independiente a petición del consejo de administración .
Dichos documentos serán públicos .
El consejo de administración ejercerá sus competencias presupuestarias de conformidad con los artículos 21 a 24 .
Previo acuerdo de la Comisión , el consejo de administración decidirá si acepta cualquier legado , donación o subvención de otras fuentes de financiación comunitarias o cualquier contribución voluntaria de los Estados miembros o de sus autoridades reguladoras .
El dictamen que el consejo de administración emita de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , se referirá de forma explícita a las fuentes de financiación enumeradas en el presente apartado .
El consejo de administración , en consulta con el consejo de reguladores , tendrá autoridad disciplinaria sobre el director .
Cuando sea necesario , el consejo de administración establecerá las normas de aplicación del Estatuto de los funcionarios aplicables a la Agencia de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 .
El consejo de administración adoptará las disposiciones especiales necesarias sobre el derecho de acceso a los documentos de la Agencia , de conformidad con el artículo 30 .
El consejo de administración aprobará y publicará el informe anual sobre las actividades de la Agencia , basándose en el proyecto de informe anual mencionado en el artículo 17 , apartado 8 , y lo transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a más tardar , el 15 de junio de cada año .
El informe anual sobre las actividades de la Agencia incluirá una sección independiente , aprobada por el consejo de reguladores , acerca de las actividades reguladoras de la Agencia durante el año correspondiente .
El consejo de administración aprobará y publicará su reglamento interno .
Artículo 14
Consejo de reguladores
El consejo de reguladores estará integrado por :
representantes de alto rango de las autoridades reguladoras mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2009/72 / CE y el artículo 39 , apartado 1 , de la Directiva 2009/73 / CE , y un sustituto por Estado miembro perteneciente al personal directivo actual de dichas autoridades , y
un representante de la Comisión sin derecho a voto .
Solo se admitirá a un representante de la autoridad reguladora nacional de cada Estado miembro en el consejo de reguladores .
Cada autoridad reguladora nacional será responsable de nombrar a un sustituto procedente del personal actual de la autoridad reguladora nacional .
El consejo de reguladores elegirá de entre sus miembros a un presidente y un vicepresidente .
El vicepresidente sustituirá al presidente cuando este no esté en condiciones de desempeñar sus funciones .
El mandato del presidente y el vicepresidente tendrá una duración de dos años y medio y será renovable .
Sin embargo , en cualquier caso , el mandato del presidente y del vicepresidente expirará cuando cesen como miembros del consejo de reguladores .
El consejo de reguladores se pronunciará por mayoría de dos tercios de sus miembros presentes .
Cada miembro o suplente dispondrá de un voto .
El consejo de reguladores aprobará su reglamento interno , que establecerá de manera más detallada las normas sobre las votaciones , especialmente las condiciones para que un miembro pueda representar a otro , y también , en su caso , las normas sobre el quórum necesario .
El Reglamento interno podrá contemplar métodos de trabajo específicos para considerar las cuestiones que surjan en el marco de las iniciativas de cooperación regional .
Cuando lleve a cabo las tareas que le confiere el presente Reglamento y sin perjuicio de que sus miembros actúen en nombre de sus respectivas autoridades reguladoras , el consejo de reguladores actuará con total independencia y no pedirá ni seguirá instrucción alguna de ningún Gobierno de un Estado miembro , de la Comisión , ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Los servicios de secretaría del consejo de reguladores estarán a cargo de la Agencia .
Artículo 15
Tareas del consejo de reguladores
El consejo de reguladores emitirá un dictamen al director sobre los dictámenes , recomendaciones y decisiones que se mencionan en los artículos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 y que se consideren para adopción .
Además , en su ámbito de competencia , el consejo de reguladores dará asesoramiento al director en relación con el desempeño de sus funciones .
El consejo de reguladores emitirá dictamen al consejo de administración sobre el candidato a director , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 2 .
El Consejo adoptará esta decisión por mayoría de tres cuartos de sus miembros .
El consejo de reguladores , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , y al artículo 17 , apartado 6 , y de acuerdo con el proyecto de presupuesto establecido de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , aprobará el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente y lo presentará , antes del 1 de septiembre de cada año , al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de reguladores aprobará la sección independiente del informe anual referente a las actividades reguladoras , de conformidad con el artículo 13 , apartado 12 , y el artículo 17 , apartado 8 .
El Parlamento Europeo podrá invitar , con pleno respeto de su independencia , al presidente del consejo de administración o a la persona en quien este delegue a declarar ante su comisión competente y a responder a preguntas formuladas por los miembros de dicha comisión .
Artículo 16
La Agencia estará gestionada por el director , que actuará siguiendo las directrices mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 , segunda frase , y , en la medida en que lo prevea el presente Reglamento , los dictámenes del consejo de reguladores .
Sin perjuicio de las respectivas funciones del consejo de administración y del consejo de reguladores relacionadas con las tareas del director , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de ningún Gobierno , de la Comisión ni de ninguna otra entidad pública o privada .
El director será nombrado por el consejo de administración con el dictamen favorable del consejo de reguladores , según criterios de mérito , así como de cualificación y experiencia pertinentes en el sector de la energía , a partir de una lista de al menos tres candidatos propuestos por la Comisión , previa convocatoria pública de manifestaciones de interés .
Antes del nombramiento , podrá invitarse al candidato seleccionado por el consejo de administración a hacer una declaración ante la comisión competente del Parlamento Europeo y responder a las preguntas formuladas por sus miembros .
El mandato del director será de cinco años .
A lo largo de los nueve meses que precedan al final de este período , la Comisión llevará a cabo una evaluación .
En la evaluación , la Comisión examinará , en particular :
el desempeño de sus funciones por parte del director ,
los deberes y requisitos de la Agencia en los años siguientes .
La evaluación relativa a lo mencionado en la letra b ) se efectuará con la asistencia de un experto externo independiente .
El consejo de administración , a propuesta de la Comisión , tras consultar y tomar debidamente en consideración el informe de evaluación y el dictamen del consejo de reguladores al respecto , y solamente en aquellos casos en que los deberes y requisitos de la Agencia puedan justificarlo , podrá prorrogar una sola vez el mandato del director por un máximo de tres años .
El consejo de administración informará al Parlamento Europeo acerca de su intención de prorrogar el mandato del director .
En el mes que precede a la prórroga de su mandato , podrá invitarse al director a hacer una declaración ante la comisión competente del Parlamento y responder a las preguntas formuladas por sus miembros de esa comisión .
En caso de no prorrogarse su mandato , el director seguirá en funciones hasta que sea nombrado su sucesor .
El director podrá ser destituido del cargo por decisión del consejo de administración una vez obtenido el dictamen favorable del consejo de reguladores .
El consejo de administración adoptará esta decisión por mayoría de tres cuartos de sus miembros .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán pedir al director que presente un informe sobre el desempeño de su cargo .
El Parlamento Europeo podrá también invitar al director a declarar ante su comisión competente y a responder a preguntas formuladas por los miembros de dicha comisión .
Artículo 17
Tareas del director
El director representará a la Agencia y se encargará de su gestión .
El director aprobará y publicará los dictámenes , recomendaciones y decisiones indicados en los artículos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 , que hayan recibido el dictamen favorable del consejo de reguladores .
El director será responsable de ejecutar el programa de trabajo anual de la Agencia de acuerdo con el asesoramiento del consejo de reguladores y bajo el control administrativo del consejo de administración .
El director tomará las medidas necesarias , tales como la adopción de instrucciones administrativas internas o la publicación de comunicaciones , para garantizar que el funcionamiento de la Agencia se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cada año , el director preparará un proyecto de programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente y lo presentará al consejo de reguladores , al Parlamento Europeo y a la Comisión a más tardar el 30 de junio de tal año .
Asimismo , establecerá un anteproyecto de presupuesto de la Agencia en virtud del artículo 23 , apartado 1 , y ejecutará el presupuesto de la Agencia en virtud del artículo 24 .
Cada año el director preparará un proyecto de informe anual con una sección sobre las actividades reguladoras de la Agencia y otra sobre los aspectos administrativos y financieros .
Con respecto al personal de la Agencia , el director ejercerá las atribuciones previstas en el artículo 28 , apartado 3 .
Artículo 18
Sala de Recurso
La Sala de Recurso estará compuesta de seis miembros y seis suplentes , seleccionados entre el personal directivo actual o anterior de las autoridades reguladoras nacionales , los organismos responsables de la competencia u otras instituciones comunitarias o nacionales , y con la experiencia necesaria en el sector de la energía .
La Sala de Recurso designará a su presidente .
Las decisiones de la Sala de Recurso se adoptarán por mayoría cualificada de , como mínimo , cuatro de sus seis miembros .
Se convocará a la Sala de Recurso cuando resulte necesario .
Los miembros de la Sala de Recurso serán nombrados oficialmente por el consejo de administración , a propuesta de la Comisión , tras una convocatoria pública de manifestaciones de interés y tras haber consultado al consejo de reguladores .
El mandato de los miembros de la Sala de Recurso será de cinco años .
Este mandato será renovable .
Además , no podrán desempeñar ninguna otra función en la Agencia , en su consejo de administración ni en su consejo de reguladores .
Los miembros de la Sala de Recurso no podrán ser destituidos durante su mandato , a no ser que hayan sido declarados culpables de falta grave y el consejo de administración , previa consulta al consejo de reguladores , tome una decisión a este efecto .
Los miembros de la Sala de Recurso no podrán participar en procedimiento alguno de recurso si tienen intereses personales en él o si han actuado anteriormente como representantes de una de las partes del procedimiento o participado en la decisión recurrida .
Si , por alguna de las causas mencionadas en el apartado 4 o por cualquier otro motivo , un miembro de una Sala de Recurso considera que otro miembro no debe participar en un procedimiento de recurso , informará de ello a la Sala .
Cualquier parte en los procedimientos de recurso podrá recusar a los miembros de la Sala de Recurso por uno de los motivos mencionados en el apartado 4 , o si se sospechara su parcialidad .
Tal recusación será inadmisible si se basa en la nacionalidad de los miembros o si la parte recurrente , teniendo ya conocimiento de que existen causas de recusación , hubiera efectuado no obstante un trámite procesal que no sea el de la recusación de algún miembro de la Sala de Recurso .
En los casos especificados en los apartados 4 y 5 , la Sala de Recurso decidirá qué actuaciones deberán emprenderse sin la participación del miembro en cuestión .
A efectos de esta toma de decisión , dicho miembro será reemplazado en la Sala de Recurso por su suplente .
Si este se encuentra en una situación similar a la de ese miembro , el presidente designará a un suplente entre los demás suplentes disponibles .
Los miembros de la Sala de Recurso se comprometerán a actuar con independencia y en aras del interés público .
A tal fin , harán por escrito una declaración de compromiso y una declaración de intereses en la que deberán indicar o bien que no tienen ningún interés que pudiera considerarse perjudicial para su independencia , o bien los intereses directos o indirectos que tengan y que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Artículo 19
Recursos
Cualquier persona física o jurídica , incluidas las autoridades reguladoras nacionales , podrá recurrir contra una decisión en virtud de los artículos 7 , 8 o 9 de la que sea destinataria o contra una decisión que , aunque revista la forma de una decisión destinada a otra persona , le afecte directa e individualmente .
El recurso y el escrito donde se expongan sus motivos se interpondrán por escrito ante la Agencia en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la decisión al interesado o , a falta de notificación , en el plazo de dos meses a partir de la fecha en que la Agencia haya publicado la decisión .
La Sala de Recurso decidirá respecto al recurso en un plazo de dos meses a partir de su interposición .
El recurso presentado en virtud del apartado 1 no tendrá efecto suspensivo .
No obstante , la Sala de Recurso podrá suspender la aplicación de la decisión recurrida si considera que las circunstancias así lo requieren .
Si el recurso fuere admisible , la Sala de Recurso examinará si está fundado .
Invitará a las partes , cuantas veces sea necesario , a que presenten sus observaciones , en los plazos especificados , sobre sus propias alegaciones o las de terceras partes en el procedimiento de recurso .
Las partes en los procedimientos de recurso tendrán derecho a presentar sus observaciones oralmente .
La Sala de Recurso podrá ejercer , de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo , cualquier facultad reconocida a la Agencia o remitir el asunto al órgano competente de la Agencia .
Esta quedará vinculada por la resolución de la Sala de Recurso .
La Sala de Recurso aprobará y publicará su reglamento interno .
Las resoluciones adoptadas por la Sala de Recurso serán publicadas por la Agencia .
Artículo 20
Recursos ante el Tribunal de Primera Instancia y el Tribunal de Justicia
Las resoluciones de la Sala de Recurso o , en caso de no intervenir esta , de la Agencia , podrán recurrirse ante el Tribunal de Primera Instancia o el Tribunal de Justicia , de conformidad con el artículo 230 del Tratado .
En caso de que la Agencia se abstuviere de adoptar una decisión , podrá presentarse ante el Tribunal de Primera Instancia o ante el Tribunal de Justicia un recurso por omisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 232 del Tratado .
La Agencia deberá tomar las medidas necesarias para dar cumplimiento a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia o del Tribunal de Justicia .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 21
Presupuesto de la Agencia
Los ingresos de la Agencia consistirán , entre otras cosas , en :
una subvención de la Comunidad , inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección de la Comisión ) ;
las tasas abonadas a la Agencia con arreglo al artículo 22 ;
cualquier contribución voluntaria de los Estados miembros o de sus autoridades reguladoras según lo indicado en el artículo 13 , apartado 8 , y
cualquier legado , donación o subvención , según lo indicado en el artículo 13 , apartado 8 .
Los gastos de la Agencia incluirán gastos de personal , administración , infraestructura y funcionamiento .
El balance de ingresos y gastos de la Agencia estará equilibrado .
Habrá una previsión de todos los gastos e ingresos de la Agencia para cada ejercicio , que coincidirá con el año natural ; esta previsión se consignará en su presupuesto .
Artículo 22
Tasas
Se abonarán tasas a la Agencia tasas por la solicitud de una decisión de exención en virtud del artículo 9 , apartado 1 .
La Comisión fijará las tasas a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 23
Elaboración del presupuesto
A más tardar el 15 de febrero de cada año , el director elaborará un anteproyecto de presupuesto , que incluirá los gastos de funcionamiento y el programa de trabajo previstos para el ejercicio siguiente , y lo enviará al consejo de administración , junto con una plantilla provisional .
Cada año , el consejo de administración , a partir de un anteproyecto de presupuesto preparado por el director , elaborará una estimación de los ingresos y gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio .
Esta estimación , que incluirá un proyecto de plantilla , será transmitida por el consejo de administración a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo .
Antes de la aprobación de la estimación , el proyecto preparado por el director se transmitirá al consejo de reguladores , que podrá emitir un dictamen motivado al respecto .
La Comisión remitirá la estimación a que se refiere el apartado 1 al Parlamento Europeo y al Consejo ( « autoridad presupuestaria » ) con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
Basándose en la estimación , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias respecto a la plantilla y la cuantía de la subvención que deberá cargarse al presupuesto general con arreglo al artículo 272 del Tratado .
La autoridad presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Agencia .
El presupuesto de la Agencia será elaborado por el consejo de administración .
Este será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , el presupuesto se adaptará en consecuencia .
El consejo de administración notificará sin demora a la autoridad presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener implicaciones financieras significativas para el presupuesto de la Agencia , en particular cualquier proyecto inmobiliario como el alquiler o la adquisición de edificios .
Además informará de su intención a la Comisión .
Si alguna de las dos ramas de la autoridad presupuestaria prevé emitir un dictamen , lo notificará a la Agencia en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la información sobre el proyecto .
A falta de respuesta , la Agencia podrá llevar a cabo el proyecto previsto .
Artículo 24
Ejecución y control del presupuesto
El director actuará como ordenador de pagos y ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , conjuntamente con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Asimismo , el contable de la Agencia enviará el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente .
El contable de la Comisión procederá entonces a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se establece el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 15 ] ( « Reglamento financiero » ) .
El contable de la Comisión remitirá , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales de la Agencia al Tribunal de Cuentas , conjuntamente con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento financiero , el director elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá , para que emita dictamen , al consejo de administración .
El consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El director transmitirá estas cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del consejo de administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se publicarán .
El director enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones , a más tardar el 15 de octubre .
También transmitirá esta respuesta al consejo de administración y a la Comisión .
El director presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , y según lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el buen desarrollo del procedimiento por el que se aprueba la ejecución presupuestaria del ejercicio .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 15 de mayo del año N+2 , la gestión del director con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 25
Normas financieras
El consejo de administración establecerá las normas financieras aplicables a la Agencia , previa consulta a la Comisión .
Estas normas solo podrán desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 si las exigencias específicas del funcionamiento de la Agencia lo requieren , y con la autorización previa de la Comisión .
Artículo 26
Medidas antifraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras prácticas contrarias a Derecho , se aplicarán a la Agencia sin restricciones las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea contra el Fraude ( OLAF ) [ 16 ] .
La Agencia se adherirá al Acuerdo interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas , relativo a las investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 17 ] , y adoptará inmediatamente las disposiciones adecuadas , que se aplicarán a todo su personal .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación de ellos resultantes estipularán de manera explícita que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar , si es necesario , controles in situ de los beneficiarios de fondos desembolsados por la Agencia , así como del personal responsable de su asignación .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 27
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 28
Personal
El Estatuto de los funcionarios , el ROA y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto de los funcionarios y del ROA serán aplicables al personal de la Agencia , incluido su director .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las normas de aplicación necesarias , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios .
Con respecto a su personal , la Agencia ejercerá las competencias conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y a la autoridad facultada para celebrar contratos por el ROA .
El consejo de administración podrá adoptar disposiciones que permitan a expertos nacionales de los Estados miembros trabajar en la Agencia en comisión de servicio .
Artículo 29
Responsabilidad civil de la Agencia
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por ella o por su personal en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios que se refieran a la reparación por ese tipo de daños .
La responsabilidad del personal respecto a la Agencia en cuestiones financieras y disciplinarias estará regulada por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Agencia .
Artículo 30
Acceso a los documentos
Se aplicará a los documentos en poder de la Agencia el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 18 ] .
El consejo de administración adoptará las disposiciones prácticas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a más tardar el 3 de marzo de 2010 .
Las decisiones tomadas por la Agencia en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación dirigida al Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia , en las condiciones establecidas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Artículo 31
Participación de terceros países
La Agencia estará abierta a la participación de los terceros países que hayan suscrito acuerdos con la Comunidad en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho comunitario en el ámbito de la energía y , en su caso , en los ámbitos del medio ambiente y de la competencia .
De acuerdo con las disposiciones correspondientes de estos acuerdos , se concertarán acuerdos que especifiquen , especialmente , la naturaleza , el alcance y los procedimientos de la participación de estos países en los trabajos de la Agencia , incluyendo disposiciones sobre las contribuciones financieras y el personal .
Artículo 32
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 33
Régimen lingüístico
Las disposiciones del Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fijan las lenguas de la Comunidad Económica Europea [ 19 ] , serán aplicables a la Agencia .
El consejo de administración decidirá respecto al régimen lingüístico interno de la Agencia .
Los servicios de traducción requeridos para el funcionamiento de la Agencia serán prestados por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Evaluación
La Comisión , asistida por un experto externo independiente , llevará a cabo una evaluación de las actividades de la Agencia .
Esta evaluación cubrirá los resultados obtenidos por la Agencia y sus métodos de trabajo , teniendo en cuenta su objetivo , su mandato y las tareas definidas en el presente Reglamento , así como su programa de trabajo anual .
Dicha evaluación se basará en una amplia consulta de conformidad con el artículo 10 .
La Comisión presentará la evaluación a que se refiere el apartado 1 al consejo de reguladores de la Agencia .
El consejo de reguladores formulará recomendaciones a la Comisión sobre los cambios que proceda introducir en el presente Reglamento , en la Agencia o en sus prácticas de trabajo , recomendaciones que la Comisión podrá remitir al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con su propio parecer y las propuestas oportunas .
La Comisión presentará la primera evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo dentro de los tres años siguientes a la toma de posesión del primer director .
A continuación , presentará una evaluación , al menos , cada cuatro años .
Artículo 35
Entrada en vigor y medidas transitorias
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 5 a 11 serán aplicables a partir del 3 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 23 .
DO C 172 de 5.7.2008 , p. 55 .
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 34 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
Véase la página 94 del presente Diario Oficial .
DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 75 E de 31.3.2009 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
El director preparará los trabajos del consejo de administración y participará en dichos trabajos sin derecho a voto .
Los miembros de la Sala de Recurso deberán ser independientes en la toma de decisiones y no estarán vinculados por ninguna instrucción .
Reglamento ( CE ) no 399/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera , en lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo [ 3 ] establece que deben adoptarse determinadas medidas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo [ 5 ] , que introdujo un procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a actos ya vigentes según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
En lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1172/98 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte las características de la recogida de datos y el contenido de los anexos , y fije las exigencias mínimas de precisión de los datos estadísticos comunicados por los Estados miembros y las normas de desarrollo de dicho Reglamento , incluidas las medidas para su adaptación al progreso económico y tecnológico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicho Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1172/98 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 1172/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará las características de la recogida de datos y el contenido de los anexos .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Precisión de los resultados
Los métodos de recogida y tratamiento de la información deberán haber sido diseñados de forma que los datos estadísticos comunicados por los Estados miembros cumplan las exigencias mínimas de precisión que tengan en cuenta las características estructurales del transporte por carretera de los Estados miembros .
La Comisión establecerá las exigencias de precisión .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las modalidades de transmisión de los datos contemplados en el apartado 1 , incluidas , en su caso , las tablas estadísticas basadas en dichos datos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Difusión de los resultados
Las disposiciones sobre difusión de los resultados estadísticos relativos a los transportes de mercancías por carretera , incluidos la estructura y el contenido de los resultados que deban difundirse , se adoptarán con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
El artículo 9 queda suprimido .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , el artículo 5 bis , apartado 5 , letra a ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 36 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 333 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , hidrobromofluorocarburo y bromoclorometano .
Cada año , la Comisión debe determinar los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas en cada Parte .
La Decisión XV/8 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que se enumeran en los anexos A , B y C del Protocolo de Montreal ( sustancias de los grupos II y III ) para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes , la Decisión VII/11 y la Decisión XI/15 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , Bélgica , Chequia , Chipre , Dinamarca , Alemania , España , Estonia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Letonia , Lituania , Luxemburgo , los Países Bajos , Noruega , Austria , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente [ 2 ] que los clorofluorocarburos ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que contengan ingredientes activos de las categorías « broncodilatadores agonistas beta de acción corta » , « esteroides inhalatorios » y « broncodilatadores anticolinérgicos » .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la utilización y comercialización de clorofluorocarburos que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de dichas sustancias en la Comunidad .
Además , el artículo 4 , apartado 6 , de dicho Reglamento prohíbe la importación y comercialización de inhaladores dosificadores que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en su artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión publicó el 22 de julio de 2004 un Anuncio [ 3 ] dirigido a las empresas de la Comunidad ( 25 Estados miembros ) que desearan ser tenidas en cuenta por la Comisión para el uso de sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2005 y ha recibido declaraciones sobre usos esenciales previstos de sustancias reguladas para 2005 .
Para que las empresas y operadores interesados puedan seguir acogiéndose a su debido tiempo al sistema de concesión de autorizaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2005 será de 1029770,00 kilogramos ponderados según el PAO [ 4 ] .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 63081,71 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 70,705 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 145240,293 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 815,30 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 3,04 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2005 será de 12,048 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en los mercados en los que se haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para tales productos .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 se aplicarán las normas siguientes :
las cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo II ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo III ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de halones se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IV ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de tetracloruro de carbono se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo V ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de 1,1,1-tricloroetano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VI ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de hidrobromofluorocarburos se distribuirán entre las empresas indicadas en el anexo VII ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de bromoclorometano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VIII ;
las cuotas para el uso esencial de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , de tetracloruro de carbono , de 1,1,1-tricloroetano , de hidrobromofluorocarburos y de bromoclorometano serán las indicadas en el anexo IX .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Artículo 5
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 y expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2004/2077 / CE de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 187 de 22.7.2004 , p. 24 .
Potencial de agotamiento de la capa de ozono .
ANEXO I
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , las Partes que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dejan de considerarse esenciales con arreglo al Protocolo dichas substancias cuando se combinan con los siguientes productos :
Fuente : www.unep.org/ozone/Information_for_the_Parties/3Bi_dec12-2-3.asp
País
Terbutalina
Orciprenalina
Hexoprenalina
Beclometasona
Dexametasona
Fluticasona
Budesonida
Triamcinolona
Brom . de ipratropio
Brom . de oxitropio
Bélgica
Chipre
Chequia
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Polonia
Países Bajos
Noruega
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
ANEXO II
USOS MÉDICOS ESENCIALES
La cuota de sustancias reguladas del grupo I que pueden utilizarse en la fabricación de inhaladores dosificadores para el tratamiento del asma y otras enfermedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO III
USOS ESENCIALES DE LABORATORIO
La cuota de sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IV
La cuota de sustancias reguladas del grupo III que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO V
La cuota de sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VI
La cuota de sustancias reguladas del grupo V que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VII
La cuota de sustancias reguladas del grupo VII que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VIII
La cuota de sustancias reguladas del grupo IX que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IX
( Este anexo no se hace público , ya que contiene información comercial de carácter confidencial ) .
Flunisolida
Corrección de errores de la Decisión 2004/414 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/779 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de tripas de animales en tránsito o almacenamiento temporal en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/414 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/779 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de tripas de animales en tránsito o almacenamiento temporal en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1561 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el tercer guión del apartado 5 de su artículo 8 y la letra b ) del apartado 2 y la letra c ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/119 / CEE del Consejo [ 3 ] establece las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
La Decisión 2003/779 / CE de la Comisión [ 5 ] establece las condiciones sanitarias y el certificado veterinario para la importación de tripas de animales procedentes de terceros países .
La Directiva 97/78 / CE , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 7 ] , prevé en su artículo 11 algunas disposiciones relativas al tránsito , como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad es necesario garantizar también que las partidas de tripas de animales en tránsito por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables a los países autorizados .
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 9 ] , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca , ha sido modificada recientemente para incluir condiciones relativas al tránsito y una excepción aplicable al tránsito procedente de Rusia o con destino a este país , con referencia a los puestos de inspección fronterizos designados específicamente para este propósito .
A la vista de la experiencia adquirida , la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino no resulta suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad . Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado sanitario destinado a ser utilizado para esos productos en situaciones de tránsito .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en determinados momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 11 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países ; conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Procede modificar el certificado sanitario para la importación de tripas de animales a fin de ajustarlo al formato establecido para otros certificados .
La Decisión 2003/779 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/779 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán la importación de tripas de animales , procedentes de cualquier tercer país , acompañadas de un certificado sanitario que se ajuste al modelo que figura en el anexo I A , que constará de una sola hoja y estará cumplimentado , como mínimo , en una lengua oficial del Estado miembro que lleve a cabo el control de importación . » .
Se insertará el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de tripas de animales para el consumo humano introducidas en el territorio de la Comunidad , con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE y no destinadas a la importación en la CE , cumplan los requisitos siguientes :
ajustarse a las condiciones sanitarias específicas establecidas en el modelo de certificado sanitario que figura en el anexo I A ;
ir acompañadas de un certificado sanitario emitido con arreglo al modelo que se establece en el anexo I B , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
haber sido certificadas por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada , en el documento veterinario común de entrada , como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( según proceda ) . » .
Se insertará el artículo 1 ter siguiente :
« Artículo 1 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia y destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la partida habrá sido precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta con número de serie en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , colocado por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento , según se definen en el apartado 4 del artículo 12 o en el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para comprobar si el número de partidas y las cantidades de productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . » .
El anexo I se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El antiguo certificado sanitario expedido con arreglo a la Decisión 2003/779 / CE para la importación de tripas de animales podrá utilizarse , como máximo , hasta seis meses después de la fecha que se fija en el apartado 1 del artículo 3 .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de mayo de 2004 .
El punto 2 del artículo 1 y el anexo I B sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 38 .
ANEXO
« ANEXO I A
CERTIFICADO SANITARIO(para tripas de animales destinadas a la Comunidad Europea)Modelo CAS1 .
Código ISO y nombre del país:3.2 .
Territorio ( 4):4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio:4.2.Servicio:5 .
Destino previsto de las tripas5.1 .
Estado miembro de la UE : Nombre , número y dirección del establecimiento ( 5)4.3.Nivel regional / local:6 .
Lugar de carga para la exportación7 .
Medio de transporte e identificación de la partida ( 2)7.3 .
Datos de identificación de la partida ( 5):7.1 .
[ Camión]/[vagón de ferrocarril]/[buque]/[avión ] ( 3):7.2 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:8 .
Identificación de las tripas de animales8.1 .
Tripas de : ( especie animal).8.2 .
Identificación de las tripas incluidas en esta partida : Descripción ( 5)Tratamiento ( 7)Dirección y número de autorización del ( de los ) establecimiento(s)Número deembalajes / piezasneto ( kg)Total
Certificación sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que las tripas de animales que se describen más arriba : a ) proceden de establecimientos autorizados por la autoridad competente;b ) han sido limpiadas , rascadas y :o bien[saladas con NaCl durante 30 días ] ( 3)o[blanqueadas ] ( 3)o[secadas después del rascado ] ( 3).c ) han sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar que vuelvan a contaminarse tras el tratamiento . Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial ( 6)(Sello ) ( 6)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo)Notas(1 ) Asignado por la autoridad competente.(2 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número o los números de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(3 ) Táchese lo que no proceda.(4 ) Cumpliméntese si procede.(5 ) Cumpliméntese cuando proceda.(6 ) El color del sello y de la firma deberá ser distinto del de la tinta de impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana.(7 ) Tratamiento que haya sido aplicado de entre los enumerados en la letra b ) del punto 9 . »
« ANEXO I B
( para tripas de animales en tránsito y / o almacenamiento)Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIOpara tripas de animales destinadas al [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 1 ) ( 6 ) en la Comunidad EuropeaN ° ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen de las tripas de animales2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
Territorio ( 7):4 .
Ministerio:4.2.Servicio:4.3.Nivel regional / local:5 .
Destino previsto de [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 6 ) de las tripas5.1.Almacenamiento en : Estado miembro de la UE : Nombre y dirección del establecimiento ( 3 ) ( 4)5.2.Tercer país de destino final ( 9 ) tras el [ tránsito]/[almace-namiento ] ( 10):Nombre y dirección del puesto de inspección fronterizo de salida de la Comunidad ( 4):6 .
Medio de transporte e identificación de la partida ( 5)7.3 .
Datos de identificación de la partida ( 7):7.1 .
[ Camión]/[vagón de ferrocarril]/[buque]/[avión ] ( 6):7.2 .
Identificación de las tripas incluidas en esta partida : Descripción ( 4)Tratamiento ( 9)Dirección y número de autorización del ( de los ) establecimiento(s)Número deembalajes / piezasneto ( kg)Total
Certificación sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que las tripas de animales que se describen más arriba se ajustan a los requisitos veterinarios previstos en la certificación sanitaria del punto 9 del modelo de certificado que figura en el anexo I A.Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial ( 8)(Sello ) ( 8)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo)Notas(1 ) Con arreglo al apartado 4 del artículo 12 o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) Indíquese la dirección ( y número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o proveedor de buques.(4 ) Cumpliméntese cuando proceda.(5 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número o los números de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(6 ) Táchese lo que no proceda.(7 ) Cumpliméntese si procede.(8 ) El color del sello y de la firma deberá ser distinto del de la tinta de impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana.(9 ) Tratamiento que haya sido aplicado de entre los enumerados en la letra b ) del punto 9 del modelo de certificado que figura en el anexo I A. En él se establece que las tripas deberán haber sido limpiadas , rascadas y o bien saladas con NaCl durante 30 días o blanqueadas o secadas después del rascado . »
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO SANITARIOpara tripas de animales destinadas a la importación en la Comunidad EuropeaN ° ( 1 ) ORIGINAL3 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2010
relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica para la reestructuración de la lonja de pescado de Ostende
[ Ayuda estatal C 30/08 ( ex NN 21/08 ) ]
[ notificada con el número C(2010 ) 2520 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , y su artículo 14 ,
Habiendo emplazado a los interesados para presentar sus observaciones [ 3 ] , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el TFUE » ) [ 4 ] y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 16 de febrero de 2006 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la ayuda concedida por las autoridades belgas a la lonja de pescado de Ostende , registrada con el número de referencia CP 40/06 .
El 31 de julio de 2007 se recibió una nueva denuncia relacionada con la misma cuestión .
Mediante cartas de 13 de marzo de 2006 , 26 de junio de 2006 y 11 de julio de 2007 , la Comisión emplazó a las autoridades belgas a facilitarle información acerca de esas medidas , a las que respondieron mediante cartas de 11 de mayo de 2006 , 20 de octubre de 2006 y 27 de noviembre de 2007 .
Después de haber examinado la información y los documentos facilitados por las autoridades belgas , el 3 de julio de 2008 la Comisión comunicó a dichas autoridades su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Mediante carta de 16 de julio de 2008 , las autoridades belgas transmitieron a la Comisión determinados documentos relativos a la privatización de la lonja de pescado de Ostende contemplada por la corporación municipal de Ostende .
Mediante carta de 8 de septiembre de 2008 , las autoridades belgas dieron a conocer sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir de la fecha de la publicación .
La Comisión ha recibido observaciones de las siguientes terceras partes interesadas : European Association of Fishing Ports and Auctions ( EAFPA ) , Nationaal Overleg Visafslagen ( NOVA ) , Flanders Ship Repair , Zeebrugse Vis Promotie vzw ( ZVP ) , Grimskby Fish Market , Zeebrugse Visveiling ( ZV ) , European Fish Centre ( EFC ) y la empresa de reparaciones navales Gardec .
Mediante carta de 4 de noviembre de 2008 , la Comisión transmitió estas observaciones a Bélgica , dándole la oportunidad de replicar a las mismas .
Bélgica no comunicó ningún comentario respecto de las observaciones formuladas por terceras partes .
Mediante carta de 8 de septiembre de 2009 , con referencia C(2009 ) 6907 , la Comisión cursó un requerimiento de información , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en que solicitaba se facilitase una respuesta completa a las cuestiones planteadas en sus cartas de 13 de marzo de 2006 , 26 de junio de 2006 y 11 de julio de 2007 , así como en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Además de conceder la prórroga , la Comisión transmitió nuevamente las observaciones formuladas por terceras partes y una copia de su carta de 4 de noviembre de 2008 .
Mediante carta de 5 de noviembre de 2009 , la Comisión concedió a las autoridades belgas una prórroga hasta el 27 de noviembre de 2009 , a fin de que tuviesen la oportunidad de replicar a las observaciones formuladas por terceras partes .
Las autoridades belgas comunicaron sus respuestas al requerimiento de información y facilitaron asimismo información adicional sobre la privatización de la lonja de pescado .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2009 , Bélgica comunicó sus comentarios con respecto a las observaciones formuladas por terceras partes .
REESTRUCTURACIÓN DE LA LONJA DE PESCADO DE OSTENDE EN 2001
La lonja de pescado de Ostende , en sus orígenes de propiedad estatal , se había fragmentado considerablemente y , según las autoridades belgas , durante años su gestión había sido muy deficiente .
En consecuencia , su funcionamiento estaba siendo muy insatisfactorio .
De 1991 a 2001 , su cuota respecto de las entradas de pescado en puertos belgas había descendido aproximadamente del 37 % al 20 % [ 6 ] .
Entre 1997 y 2001 , su volumen de negocios descendió de 20550000 EUR a 13440000 EUR [ 7 ] , y , a lo largo de muchos ejercicios , la corporación municipal de Ostende ( en lo sucesivo denominada « la corporación municipal » ) había estado registrando en relación con la lonja unas pérdidas medias anuales de 1850000 EUR ( incluido 2001 ) .
En 2001 , la corporación municipal se vio en la necesidad de elegir entre el cierre definitivo de la lonja de pescado y su reestructuración .
El 23 de noviembre de 2001 , la corporación municipal decidió reestructurar la lonja de pescado de Ostende y transformarla en una empresa municipal autónoma de Derecho belga , con la corporación como único accionista .
La decisión de reestructurar la lonja se basó en un plan de financiación que contemplaba una hipótesis ( calificada de positiva ) y en un plan empresarial de dos páginas , elaborados por HAMA Consult NV .
De acuerdo con estos documentos , la lonja de pescado podría ser rentable dentro de un período de nueve años , siempre que se transformase en una entidad jurídica diferente con un capital de puesta en marcha de 250 millones de francos belgas ( BEF ) ( aproximadamente 6,2 millones EUR ) , que se abonaría en su totalidad a lo largo de un período de cinco años .
Esta empresa fue denominada « Autonoom Gemeentebedrijf Vismijn Ostende » ( en lo sucesivo , « AGVO » ) .
AGVO asumió la carga financiera relativa al reembolso de diversos préstamos bancarios contraídos por la anterior lonja de pescado de Ostende .
ESTRUCTURA DE LA EMPRESA
Como se indica en el considerando 18 , a fin de reestructurar la lonja de pescado , la corporación municipal creó el 23 de noviembre de 2001 [ 8 ] la empresa municipal autónoma AGVO .
Una empresa municipal autónoma es una entidad jurídica diferente establecida con arreglo al artículo 261 de la nueva Ley de corporaciones municipales , cuyo objetivo es la organización de las instituciones y servicios municipales que están al margen de los servicios municipales generales , centrándose en las instituciones o servicios que tienen una naturaleza comercial o industrial y que se gestionan con arreglo a métodos propios de los sectores industrial y comercial .
En lo que respecta tanto al accionariado como a los órganos gestores , la corporación municipal , por ser el órgano que ha establecido la empresa , está obligada por la ley a disponer de la mayoría de votos .
En realidad , la corporación municipal posee el 100 % de las acciones de AGVO y — según los Estatutos de AGVO — designa a todos los miembros del Consejo de Administración .
La mayor parte de los consejeros deben ser miembros del consistorio municipal .
En la actualidad , AGVO posee al menos dos filiales de su plena propiedad : NV Exploitatie Vismijn Ostende ( en lo sucesivo denominada « EVO » ) y NV Pakhuizen ( en lo sucesivo denominada « PAKHUIZEN » ) .
EVO se creó el 8 de agosto de 2002 para dirigir la lonja y todas sus actividades .
Se dotó a EVO de un capital inicial de 371840 EUR . La propiedad se dividió en 15000 acciones iguales sin valor nominal entre AGVO , propietaria de 14999 acciones , y el Sr. Miroir , miembro del consistorio municipal , con 1 acción .
EVO es dirigida por un Consejo de Administración .
Los consejeros son designados por los accionistas para un período de seis años renovable .
Habida cuenta de la distribución de las acciones , EVO se encuentra totalmente bajo el control de AGVO .
PAKHUIZEN fue creada por varios armadores en 1988 con la finalidad de gestionar bienes muebles e inmuebles .
En 2005 , PAKHUIZEN fue adquirida por AGVO a través de la compra de la totalidad de sus acciones por la suma de 350000 EUR .
PAKHUIZEN es dirigida por un Consejo de Administración .
Los consejeros son designados por los accionistas para un período de seis años renovable .
Desde 2005 , PAKHUIZEN es propiedad y se encuentra bajo el control de AGVO .
ACTIVIDADES
De conformidad con sus Estatutos , se ha confiado a AGVO la realización de actividades calificadas por las autoridades belgas como tareas de interés público y tareas comerciales .
Las « tareas públicas » son desempeñadas por la propia AGVO ; las « tareas comerciales » son desempeñadas por las dos filiales de su plena propiedad , es decir , EVO y , desde 2005 , PAKHUIZEN .
En lo que se refiere a las « tareas públicas » , las autoridades belgas han señalado que se ha confiado a AGVO la gestión del puerto pesquero de Ostende ( lo que incluye la gestión y mantenimiento del dominio público y privado situado dentro de los límites del puerto pesquero ) , la inspección del pescado desembarcado destinado al consumo , la fijación de las tasas que gravan los precios de la subasta , debiendo controlarse que las capturas desembarcadas están sujetas a los requisitos en materia de IVA , el funcionamiento de las esclusas entre el canal y el muelle pesquero ( que no solo es utilizado por buques pesqueros ) , las funciones de relaciones públicas en representación de las autoridades locales y la renovación de edificios para ponerlos a disposición de instituciones de Derecho público o semipúblico , tales como la Región de Flandes , la provincia de Flandes Occidental , etc.
EVO explota la lonja de pescado de Ostende .
En este contexto , sus actividades consisten principalmente en la organización y dirección de la lonja , el alquiler de almacenes y otras actividades auxiliares .
En el contexto de la explotación de la lonja , EVO aplica una tasa del 6 % del precio .
Los compradores de la subasta deben abonar una comisión de entre el 1 % y el 3 % y pagar la cuota de alquiler de las cajas que contienen el pescado .
El importe de este alquiler se desconoce .
Además , EVO concede préstamos a sus clientes armadores .
A cambio de la concesión del préstamo , se exige que los armadores subasten sus capturas en la lonja de Ostende .
Por otra parte , EVO presta a los armadores otros servicios , tales como el pago de una parte o la totalidad de los costes del transporte refrigerado .
Las actividades de PAKHUIZEN consisten principalmente en la reconversión , restauración , ( re)decoración y ( re)construcción , así como el derribo , explotación , gestión y alquiler , de bienes inmuebles .
MEDIDAS DE AYUDA AFECTADAS
CAPITAL INICIAL E INCREMENTOS DE CAPITAL
En el momento de su establecimiento , el 23 de noviembre de 2001 , la corporación municipal concedió a AGVO un capital inicial de 250 millones BEF ( 6179338,12 EUR ) que debía abonarse en plazos anuales iguales a lo largo de un período de cinco años .
Por último , lo ha utilizado asimismo para constituir el capital inicial de EVO y conceder préstamos a EVO que posteriormente ( 31 de diciembre de 2004 , 31 de diciembre de 2005 y 21 de diciembre de 2007 ) se transformaron en capital a raíz de una condonación de deudas .
En el momento de su establecimiento , el 8 de agosto de 2002 , se dotó a EVO de un capital inicial de 371840,29 EUR . Posteriormente , AGVO incrementó el capital de EVO mediante una condonación de deudas .
El 31 de diciembre de 2004 , el capital se incrementó en 1387044 EUR ; el 31 de diciembre de 2005 en710000,75 EUR y el 21 de diciembre de 2007 en1500114,96 EUR . En total , AGVO ha proporcionado a EVO un capital de 3969000 EUR .
Si bien las autoridades belgas habían comunicado a la Comisión que se había incrementado el capital inicial de EVO , el cual , a 31 de diciembre de 2006 , ascendía a 2468885 EUR , omitieron informar a la Comisión del método por el que se había efectuado el incremento en cuestión .
No obstante , en las observaciones formuladas por terceras partes que recibió la Comisión se llamaba su atención sobre el incremento de capital efectuado el 21 de diciembre de 2007 y sobre el hecho de que los incrementos de capital se habían realizado a través de una condonación de deudas .
Bélgica se abstuvo de comentar este aspecto de las observaciones de terceras partes .
GARANTÍAS PARA PRÉSTAMOS
Además del capital inicial , la corporación municipal prestó ayuda tanto a AGVO como a EVO concediéndoles garantías sin contraprestación para obtener préstamos privados .
En el caso de AGVO , se concedieron garantías para tres préstamos en fechas de 26 de marzo ( 609379,40 EUR ) y 23 de abril de 2004 ( 2117500 EUR ) y 22 de abril de 2005 ( 550000 EUR ) , es decir , un total de 132199987 BEF ( 3276879 EUR ) .
El 23 de abril de 2004 y el 22 de abril de 2005 , la corporación municipal otorgó a EVO garantías sin contraprestación . Los préstamos se tomaron y ascendieron a 145505820 BEF ( 3606995 EUR ) .
Sin mencionar ninguna fecha , las autoridades belgas informaron de que la corporación municipal también había garantizado un préstamo adicional de 78000 EUR . Dado que esa información figuraba en los comentarios remitidos por las autoridades belgas el 4 de septiembre de 2008 y que los anteriores comentarios estaban fechados el 23 de noviembre de 2007 , la Comisión supone que esta garantía adicional se concedió entre ambas fechas .
AGVO también ha concedido a EVO garantías sin contraprestación para dos préstamos por un importe total de 600000 EUR . No se ha facilitado información sobre la fecha en que se adoptó la decisión de conceder la garantía sin contraprestación .
Dado que EVO se creó el 22 de agosto de 2002 y que el documento presentado por las autoridades belgas donde se mencionaban los dos préstamos describía la situación a 3 de agosto de 2006 , la Comisión supone que la garantía se concedió entre ambas fechas .
TERRENO E INMUEBLES
Según el artículo 30 de los Estatutos de 23 de noviembre de 2001 , se concede a AGVO el derecho exclusivo de utilización , libre de cargas , del terreno e inmuebles del puerto pesquero de Ostende [ 9 ] .
Dicho artículo 30 también indica que la corporación municipal puede , posteriormente , transferir la propiedad ( u otros derechos ) del terreno e inmuebles a AGVO .
Así sucedió el 26 de marzo de 2004 , fecha en la que la corporación municipal realizó una contribución a AGVO consistente en la transferencia de la propiedad inmobiliaria de distintos inmuebles ubicados en el puerto pesquero de Ostende y que representan una superficie de 57500 m2 .
Esta contribución se efectuó al valor de inventario registrado en la contabilidad municipal , es decir , 14891524 EUR . La transferencia afectó únicamente a los inmuebles ( lonja de pescado , oficinas y almacenes ) y no a los terrenos en los que se levantan .
La corporación municipal hace uso de los terrenos sobre la base de una concesión sin límites preestablecidos de la Región de Flandes , propietaria de las parcelas de terreno .
AGVO sigue teniendo el derecho exclusivo de utilización de los terrenos sobre la base del artículo 30 de sus Estatutos .
La transferencia de propiedad inmobiliaria efectuada el 26 de marzo de 2004 incluía 14754 m2 de superficie de inmuebles objeto de un contrato de arrendamiento a largo plazo entre la corporación municipal y PAKHUIZEN , celebrado con la corporación en 1989 por un período de 45 años .
Según los términos del contrato , PAKHUIZEN abona un canon simbólico anual de 1000 BEF ( 25 EUR ) en concepto de utilización de los inmuebles .
Como contrapartida , en virtud del contrato PAKHUIZEN está obligada a renovar , a su costa y sin derecho a ninguna compensación , los almacenes descritos en el contrato de arrendamiento a largo plazo , de manera que se ajusten a normativas futuras .
Por otra parte , transcurridos 27 años de arrendamiento ( es decir , en 2016 ) , la corporación municipal recibirá un beneficio anual igual al 50 % del beneficio empresarial neto anual de PAKHUIZEN .
Se desconoce el importe exacto de las obras realizadas en 2007 .
A partir del 26 de marzo de 2004 , fecha en la que la corporación municipal transfirió la propiedad de los inmuebles a AGVO , AGVO sustituyó a la corporación municipal como parte contratante en el contrato de arrendamiento a largo plazo con PAKHUIZEN .
Como consecuencia de ello , AGVO ha pasado a tener derecho a recibir el canon de 25 EUR anuales , así como a obtener , transcurridos 27 años de arrendamiento , un beneficio anual igual al 50 % del beneficio empresarial neto anual de PAKHUIZEN .
Bélgica ha indicado que los 57500 m2 de que dispone AGVO se desglosan de la siguiente manera :
13600 m2 son utilizados por su filial EVO como edificio de lonja de pescado , hangar y espacio de trabajo y edificio administrativo ,
14754 m2 están alquilados a PAKHUIZEN , utilizándose 955 m2 para actividades del puerto ,
2700 m2 son almacenes alquilados a instituciones de Derecho público o semipúblico ,
8156 m2 corresponden a vías públicas ,
2488 m2 se utilizan como aparcamiento libre ,
2400 m2 se utilizan como parque de contenedores para actividades pesqueras ,
13402 m2 corresponden a muelles .
EVO no abona alquiler alguno por la utilización de los inmuebles .
Bélgica ha señalado que , en cambio , EVO corre con todos los gastos de mantenimiento y renovación .
PAKHUIZEN sigue abonando 25 EUR al año .
Las autoridades belgas han señalado que , entre el 31 de diciembre de 2002 y el 31 de diciembre de 2007 , EVO y PAKHUIZEN desembolsaron , respectivamente , 182377,31 EUR y 381835,16 EUR en trabajos de renovación e infraestructuras y 193255,70 EUR y 133895,35 EUR en gastos de mantenimiento .
ESTRATEGIA COMERCIAL
A pesar de esta situación de pérdidas acumuladas , AGVO y EVO emprendieron actividades especulativas y ampliaron sus actividades .
Por ejemplo , en 2006 AGVO adquirió el 51 % de las acciones de una empresa llamada HAF Holding BO establecida en Islandia , mientras que EVO entró en un proyecto relativo al cangrejo ruso [ 10 ] en 2006 ( empresa Polardrift , establecida en Noruega ) .
EVO también participó en la empresa islandesa HAF Holding .
Además , EVO celebró en 2005 un contrato con un agente de ventas por el que el agente recibió el mandato de comprar pescado de alta calidad en las subastas islandesas para su reventa en la lonja de pescado de Ostende .
Según las diferentes partes interesadas , esta estrategia comercial de EVO supone una competencia desleal , ya que consiste , entre otras cosas , en prestarse a asumir la totalidad o parte de los costes del transporte a Ostende de pescado embarcado en puertos extranjeros y en ofrecer préstamos en condiciones ventajosas a los armadores , a condición de que subasten sus capturas en Ostende .
Estos proyectos , así como la estrategia comercial descrita por terceras partes , parecen indicar que EVO se proponía expandir su cuota de mercado y su volumen de negocios a cualquier precio .
En cualquier caso , las cuentas anuales de AGVO y EVO indican que EVO conseguía mantener su presencia en el mercado , a pesar de su precaria situación financiera , únicamente gracias al apoyo de la corporación municipal [ 11 ] .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
VENTAJAS OTORGADAS A AGVO
AGVO recibió un capital inicial de 250 millones BEF ( 6179338 EUR ) .
Habida cuenta de sus cuantiosas pérdidas en el pasado y de que el plan empresarial era muy escaso e incompleto , la Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , llegaba a la conclusión de que un inversor privado no habría invertido tal suma en la lonja de pescado y que , por lo tanto , ese capital de puesta en marcha debía considerarse una ayuda estatal .
La Comisión manifestó dudas acerca de su compatibilidad con el mercado interior , dado que no parecían cumplirse las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices S & R de 1999 » ) , aplicables en el momento en que se concedió la ayuda [ 12 ] .
La corporación municipal también aportó sus inmuebles a AGVO sin exigir ninguna remuneración a cambio y sin imponer a AGVO obligaciones de un valor equivalente .
La Comisión estimó que un inversor privado habría exigido un precio razonable a cambio de esa aportación y que la aportación de los inmuebles debía considerarse una ayuda estatal .
Esta ayuda parecía contribuir a reducir los costes de producción de AGVO y constituir , por lo tanto , una ayuda de funcionamiento .
La Comisión no encontró , ni en el artículo 107 del TFUE ni en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 13 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices de pesca » ) disposición alguna que le permitiera autorizar la ayuda .
La corporación municipal también garantizó préstamos para AGVO .
Mientras un operador privado habría exigido una prima por la garantía , la corporación municipal la concedió sin cargas .
Por consiguiente , la Comisión estimó que estas garantías debían considerarse una ayuda estatal .
Una vez más , esta ayuda parecía contribuir a reducir los costes de producción de AGVO y constituir , por lo tanto , una ayuda de funcionamiento .
La Comisión no encontró , ni en el artículo 107 del TFUE ni en las Directrices de pesca , disposición alguna que le permitiera considerar esa ayuda compatible con el mercado interior .
Por último , la corporación municipal facultó a AGVO para imponer y recaudar tasas municipales y para utilizar los importes recaudados , una ventaja de la que , por lo general , no goza una empresa privada .
La Comisión estimó que no se habían cumplido las condiciones establecidas en la sentencia en el asunto Altmark [ 14 ] , y que las ventajas derivadas del derecho de imponer y recaudar tasas municipales debían considerarse ayudas estatales .
Al no disponerse de información alguna sobre la tasa , la Comisión estimó que , a primera vista , debía examinarse como si se tratase de una ayuda de funcionamiento y que ninguna disposición del artículo 107 del TFUE ni de las Directrices de pesca permitía considerar esta ayuda compatible con el mercado interior .
VENTAJAS OTORGADAS A EVO
La corporación municipal y AGVO garantizaron préstamos para EVO .
Mientras un operador privado habría exigido una prima por las garantías , la corporación municipal y AGVO las concedieron sin cargas , por lo que la Comisión estimó que estas garantías debían considerarse una ayuda estatal .
Esta ayuda parecía contribuir a reducir los costes de producción de EVO y constituir , por lo tanto , una ayuda de funcionamiento .
La Comisión no encontró , ni en el artículo 107 del TFUE ni en las Directrices de pesca , disposición alguna que pudiera convertir esta ayuda en una ayuda compatible y , en consecuencia , manifestó sus dudas acerca de que estas medidas pudiesen considerarse compatibles con el mercado interior .
AGVO permitió que EVO utilizase libremente de manera continuada inmuebles propiedad de AGVO de una superficie total de 13600 m2 .
La Comisión estimó que un inversor privado habría exigido un precio razonable por ello y que la posibilidad de utilizar los inmuebles gratuitamente debía considerarse una ayuda estatal .
Esta ayuda parecía contribuir a reducir los costes de producción de EVO y constituir , por lo tanto , una ayuda de funcionamiento .
La Comisión no encontró , ni en el artículo 107 del TFUE ni en las Directrices de pesca , disposición alguna que pudiera convertir esta ayuda en una ayuda compatible y , en consecuencia , manifestó sus dudas acerca de que estas medidas pudiesen considerarse compatibles con el mercado interior .
VENTAJA OTORGADA A PAKHUIZEN
A consecuencia de las condiciones previstas en el contrato de arrendamiento a largo plazo entre la corporación municipal y PAKHUIZEN , PAKHUIZEN podía beneficiarse de una reducción anual de sus costes de explotación .
La Comisión estimó que esta ventaja equivalía a una ayuda estatal y no se encontraba dentro del ámbito de aplicación de ninguna de las medidas mencionadas en las Directrices de pesca ni dentro de los objetivos de otras directrices horizontales o específicas que pudiesen aplicarse a este tipo de empresa .
Con arreglo tanto a las correspondientes Directrices de pesca como a las normas horizontales en materia de ayudas estatales , ese tipo de ayuda sería considerada una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado interior .
Por consiguiente , la Comisión manifestó dudas acerca de que esta medida pudiese considerarse compatible con el mercado interior .
VENTAJAS OTORGADAS A EMPRESAS PESQUERAS
La Comisión observó , además , que EVO otorgaba a las empresas pesqueras que hacían uso de la lonja de pescado de Ostende ventajas consistentes en la prestación de servicios a precios inferiores a los que solicitaría un operador privado normal , y que PAKHUIZEN también lo hacía , puesto que alquilaba inmuebles a precios inferiores a los que fijaría un operador privado normal .
La Comisión estimó que estas ventajas constituían una ayuda estatal y no encontró , ni en el artículo 107 del TFUE ni en las Directrices de pesca , disposición alguna que pudiera convertir esta ayuda en una ayuda compatible y , en consecuencia , manifestó sus dudas acerca de que estas medidas pudiesen considerarse compatibles con el mercado interior .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y de la información que obraba en su poder , la Comisión estimó que todas las medidas mencionadas en la sección 3 debían considerarse ayudas estatales y manifestó dudas acerca de la compatibilidad de estas ayudas con el mercado interior .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCERAS PARTES INTERESADAS
Todas las terceras partes interesadas que formularon observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal manifestaron su acuerdo con los argumentos expuestos en dicha decisión .
Además , han señalado que se han visto perjudicadas como resultado de la ayuda ilegal concedida a AGVO , EVO y PAKHUIZEN ( pérdida de clientela e ingresos ) y han instado a la Comisión a adoptar las medidas necesarias para prohibir la ayuda y exigir su recuperación .
EAFPA hace hincapié en que las medidas de ayuda en cuestión distorsionan el mercado e invita a la Comisión a prohibir la ayuda y exigir su recuperación .
En su condición de denunciante , NOVA secunda la decisión de la Comisión de incoar una investigación formal .
Considera importante garantizar la transparencia en el mercado de las subastas de pescado y unas condiciones iguales de competencia .
Además , invita a la Comisión a adoptar medidas adecuadas para garantizar la recuperación de la ayuda presuntamente incompatible .
Flanders Ship Repair señala que , como consecuencia de la ayuda estatal , los transportistas marítimos se han instalado en Ostende .
Ello ha provocado , según Flanders Ship Repair , una pérdida de ingresos , ya que dichos transportistas ya no hacen reparar sus buques en Zeebrugge .
Flanders Ship Repair pide que se adopte una decisión negativa acompañada de recuperación , así como medidas provisionales .
ZVP , una asociación de compradores y transformadores de pescado establecida en la costa oriental belga , afirma que la ayuda estatal ilegal , junto con otras ventajas , ha permitido a la lonja de pescado de Ostende atraer artificialmente a buques extranjeros y a buques de Zeebrugge .
Además , en numerosas entrevistas y comunicados de prensa de políticos locales y miembros del Consejo de Administración de EVO ( en los que se señalaba especialmente el hecho de que en Bélgica solo hay lugar para una lonja de pescado , es decir , la de Ostende ) , se han arrojado dudas acerca del futuro de la lonja de pescado de Zeebrugge y , en consecuencia , sobre el del parque empresarial vecino .
Ello ha originado una pérdida de ingresos y una disminución , suspensión o retirada de inversiones y de actividades de comercialización .
ZVP menciona asimismo que ha intentado , sin éxito , sensibilizar a las autoridades locales acerca de este problema .
Por último , ZVP señala que EVO , a través de un testaferro y gracias a fondos públicos , ha establecido una empresa de fileteado de pescado , llamada Ostende Filleting Factory , que también practica una competencia desleal .
Grimsby Fish Market , una lonja de pescado del Reino Unido , señala que , en torno a los años 2005/2006 , EVO empezó a comprar pescado directamente a pescadores islandeses a precios fijos ( elevados ) y a continuación vendía ese pescado en subasta pública en Ostende , frecuentemente a precios inferiores , por lo que cabe pensar que las pérdidas han sido enjugadas con dinero público .
Grimsby Fish Market insta a que se lleve a cabo una auditoría de la contabilidad financiera de EVO para investigar los métodos de financiación de los suministros de pescado islandés y las pérdidas en que incurrió EVO debido a sus métodos de venta .
ZV Y EFC
ZV y EFC indican a la Comisión otras posibles prácticas desleales y medidas de ayuda estatal , en concreto , la utilización por parte de AGVO / EVO de personal de la corporación municipal , sin gastos , así como las garantías de precios concedidas por EVO y basadas en el precio de subasta en la lonja de Zeebrugge ( Zeebrugse Visveiling ) .
Exponen , además , los motivos por los que estiman que se distorsiona la competencia y resultan afectados los intercambios comerciales entre Estados miembros .
También llaman la atención de la Comisión acerca de una inyección de capital adicional en AGVO y en EVO ( a través de la condonación de deudas ) .
Por último , señalan que las autoridades belgas no han suspendido la ayuda .
Gardec es una empresa de reparaciones navales ubicada en Zeebrugge .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR BÉLGICA ACERCA DE LAS DUDAS MANIFESTADAS EN LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Las autoridades belgas , en sus observaciones de 8 de septiembre de 2008 formuladas tras incoarse el procedimiento formal , consideran que la Comisión debería limitar su investigación al mercado de las subastas de pescado .
Dado que ni AGVO ni PAKHUIZEN desarrollan su actividad en este mercado , las medidas adoptadas en su favor no tienen ninguna relevancia a efectos del presente procedimiento .
En términos generales , estiman que la Comisión no ha definido adecuadamente el ámbito de la investigación y que existe riesgo de que se produzca una doble contabilización de la ayuda .
EN LO QUE CONCIERNE A LA AYUDA A AGVO
Las autoridades belgas insisten en el hecho de que AGVO no desarrolla ninguna actividad comercial y que , por lo tanto , no puede ejercer impacto alguno sobre las condiciones de competencia .
Por consiguiente , la ayuda concedida a AGVO no puede considerarse una ayuda estatal .
Añaden que , como máximo , únicamente los fondos utilizados para EVO podrían ser tenidos en cuenta en la investigación ( por ejemplo , la parte del capital inicial que se ha concedido a EVO a través de AGVO ) .
El resto ha sido utilizado para actividades de interés público que no pueden ejercer ningún impacto en las condiciones de competencia del mercado de las subastas de pescado .
Las autoridades belgas resaltan que , si bien se prometió a AGVO un capital inicial de puesta en marcha de 6197338,12 EUR , esta empresa únicamente ha recibido hasta ahora 3569667 EUR .
En lo que concierne a la prerrogativa de recaudar tasas o derechos , las autoridades belgas consideran que esta prerrogativa está asociada a las actividades de interés público que desempeña AGVO , por lo que no puede considerarse una ayuda estatal ; además , en cualquier caso AGVO no puede recaudar tasas de las esclusas ni de las gradas .
En lo que se refiere a los inmuebles , estiman que el hecho de que los inmuebles sean propiedad de la corporación municipal o de cualquier otra entidad pública no tiene ninguna relevancia .
Consideran que la aportación de los inmuebles de que se beneficia AGVO es meramente una asignación interna de propiedad .
Las autoridades belgas reiteran que AGVO no desarrolla actividades comerciales y que la aportación de los inmuebles no puede considerarse , por consiguiente , una ayuda estatal .
Añaden que esa aportación está asociada a la obligación de reparar y conservar los inmuebles en buenas condiciones , por lo que AGVO no obtiene ninguna ventaja de la misma .
Además , en su opinión las garantías sin contraprestación no pueden considerarse ayudas estatales , ya que se concedieron para préstamos suscritos por AGVO para efectuar obras de reparación de inmuebles alquilados a autoridades públicas .
No obstante , admiten que uno de los préstamos garantizados ( un préstamo de 550000 EUR ) fue utilizado para EVO .
Por último , las autoridades belgas señalan que la sentencia en el asunto Altmark no es aplicable a este caso , ya que las actividades públicas de AGVO no son de índole económica .
Añaden que no existe riesgo de que se produzca una subvención cruzada , puesto que AGVO no ejerce ninguna actividad comercial .
EN LO QUE CONCIERNE A LA AYUDA A PAKHUIZEN
Bélgica aduce que Ostende solamente tiene un derecho limitado en relación con los terrenos y que , por lo tanto , el acuerdo enfitéutico tiene un escaso valor comercial .
Además , PAKHUIZEN está obligada a reparar y renovar los inmuebles , lo cual , recalca , es una obligación extraordinaria que compensa ampliamente el alquiler simbólico .
Las autoridades belgas añaden que PAKHUIZEN únicamente desarrolla su actividad en el mercado a efectos de la gestión de inmuebles utilizados en el sector pesquero .
Esta actividad difícilmente puede considerarse comercial , habida cuenta de las obligaciones en lo que concierne a la renovación y del escaso valor de los inmuebles .
Por último , dado que los inmuebles gestionados por PAKHUIZEN únicamente pueden alquilarse para actividades vinculadas al sector pesquero , las autoridades belgas estiman que PAKHUIZEN no compite con ninguna otra entidad .
Las autoridades belgas puntualizan asimismo que AGVO adquirió las acciones de PAKHUIZEN a precios de mercado y que PAKHUIZEN alquila los inmuebles a precios de mercado ( habida cuenta de que no se encuentran en buen estado de conservación ) .
EN LO QUE CONCIERNE A LA AYUDA A EVO
Las autoridades belgas señalan que el hecho de que EVO disponga de los inmuebles sin coste alguno queda compensado por la condición de que EVO debe sufragar los gastos de renovación , con los que corre a cargo normalmente el propietario de los inmuebles .
Además , aducen que las garantías sin contraprestación otorgadas para préstamos a EVO deben analizarse en el marco del plan de privatización y reestructuración de la lonja .
Estiman que , en el marco de la reestructuración de la lonja de pescado , la corporación municipal actuó como un inversor privado , en la medida en que la recapitalización de la lonja de pescado era , desde un punto de vista económico , más rentable que su cierre , y que , a través de la privatización , la corporación municipal tendría la posibilidad de recuperar la inversión realizada gracias al alquiler que abonaría el propietario privado de la lonja .
Subrayan asimismo que en el año 2002 ya había planes de privatización de la lonja de pescado y que una privatización solamente era posible si se efectuaba previamente una reestructuración .
En lo que concierne más concretamente a la garantía sin contraprestación , señalan que los préstamos se utilizaron para completar la financiación de la lonja de pescado , que se financió fundamentalmente a través de una inyección de capital ( a AGVO y , a través de AGVO , a EVO ) de la corporación municipal .
Las autoridades belgas puntualizan que , a través de la garantía , la corporación municipal ha reducido sustancialmente los costes de la reestructuración .
Añaden que , sin la garantía de la corporación municipal , no se habría concedido ningún préstamo y subrayan que es una práctica comercial normal que una sociedad matriz garantice los préstamos suscritos por su filial .
EN LO QUE CONCIERNE A LA AYUDA A LAS EMPRESAS PESQUERAS Y LOS ARMADORES
Las autoridades belgas señalan que la Comisión ha contabilizado dos veces la misma ayuda , y que , o bien se trata de una ayuda a EVO o bien de una ayuda a los pescadores , pero no a ambos .
Estiman que , si se llega a considerar que las medidas en cuestión constituyen una ayuda estatal , constituirían tal ayuda en lo que se refiere a EVO y PAKHUIZEN y distorsionarían la competencia a ese nivel , pero no a nivel de los armadores y de las empresas pesqueras .
Añaden que , en cualquier caso , EVO y PAKHUIZEN no prestan sus servicios a precios inferiores a los precios de mercado .
Concretamente , en lo que se refiere a EVO , explican que esta empresa ofrece servicios que también proponen otras empresas .
Indican , asimismo , que EVO no propone espacios de almacenamiento , no ofrece suministro eléctrico gratuitamente y no está a cargo ni del puerto ni de las gradas .
Señalan que el precio del agua está incluido en la tasa de la lonja y que EVO no concede préstamos a los armadores a precios inferiores a los de mercado .
Por último , afirman que , en la práctica , EVO nunca ha hecho cumplir los artículos del contrato que obligan a los armadores a subastar sus capturas en EVO .
PROCESO DE PRIVATIZACIÓN PUESTO EN MARCHA DESPUÉS DE INCOARSE EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Bélgica informó a la Comisión de que el 22 de mayo de 2008 se había decidido privatizar la lonja de pescado de pescado de Ostende y de que la corporación municipal había puesto en marcha un procedimiento público de selección a fin de elegir a un socio operativo para la explotación de EVO .
En sus observaciones , Bélgica explica que la privatización se efectuará a través de la creación de una nueva sociedad , que se encargará de la explotación de la lonja de pescado .
Los inmuebles de la lonja de pescado se devolverán a la corporación municipal y la nueva sociedad deberá firmar un contrato de arrendamiento con esta .
La nueva sociedad no estará obligada a hacerse cargo de los restantes activos de la lonja de pescado ( personal , cajas de pescado , contratos , préstamos a armadores , etc. ) .
Dado que el acuerdo de venta y alquiler se negociará a precios de mercado , no se transferirá ninguna ayuda a la nueva sociedad y no podrá recuperarse ninguna ayuda de ella .
En su carta de 16 de noviembre de 2009 , Bélgica informó a la Comisión de las novedades registradas en el proceso de privatización .
Bélgica indica que , como primera medida , la propiedad de los inmuebles pertenecientes a AGVO se devolvió , sin gastos , a la corporación municipal el 4 de septiembre de 2009 , al igual que los derechos y obligaciones relativos a los inmuebles ( contratos de alquiler ) .
La corporación municipal se ha hecho cargo asimismo de diversos préstamos de AGVO y PAKHUIZEN .
Bélgica estima que el hecho de que se haya producido la devolución a la corporación municipal de la propiedad de los inmuebles pone fin a la cuestión de la ayuda estatal .
En lo que concierne a EVO , Bélgica ha explicado que el candidato que cumplía los criterios de selección no ofrecía condiciones satisfactorias para la corporación municipal .
EVO seguirá existiendo hasta que se encuentre un candidato idóneo para hacerse cargo de sus activos .
Por último , Bélgica señaló que AGVO continuará existiendo hasta que se salden todas las deudas y obligaciones pendientes .
Bélgica solicita a la Comisión que posponga su decisión hasta que finalice el proceso de privatización .
COMENTARIOS DE BÉLGICA EN RELACIÓN CON LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCERAS PARTES
En relación con la cuestión islandesa , Bélgica señala que EVO nunca compró directamente pescado de armadores o pescadores de Islandia , sino únicamente de lonjas de pescado islandesas , a través de un agente de ventas .
Bélgica añade que muy pronto se comprobó que la reventa del pescado islandés no resultaba rentable .
En consecuencia , el 17 de marzo de 2006 , es decir , después de un año aproximadamente , se decidió poner fin a estas compras y reventas .
Bélgica ha facilitado una copia de la decisión mencionada .
Bélgica explica que el motivo por el que se compraba pescado a precios elevados en las lonjas de pescado islandesas y , a continuación , se revendía en Ostende a precios inferiores no se inscribía en una estrategia orientada a que Ostende se hiciese con pescado islandés ; de hecho , el pescado de mayor calidad comprado por el agente de ventas en Islandia y destinado a EVO nunca llegó a estar en manos de EVO , sino que fue comprado directamente por una empresa privada de fileteado de pescado , Luna Fish , y el pescado islandés que llegó a EVO , de calidad inferior , no pudo venderse a precios rentables debido precisamente a su inferior calidad .
Bélgica estima , en consecuencia , que EVO fue , por el contrario , víctima de estas prácticas .
Cuando se descubrió lo ocurrido , fueron despedidos el administrador delegado de AGVO / EVO y el director comercial .
En lo que se refiere a la afirmación de que , presuntamente , algunos funcionarios públicos desempeñaron tareas administrativas , de contabilidad y de mantenimiento , Bélgica señala que las declaraciones de ZV se basan en meras sospechas y que EVO dispone de su propio personal para llevar a cabo esas tareas ; además , en ocasiones , algunos empleados de EVO realizan tareas de interés público ( mantenimiento de la carretera de acceso a la lonja de pescado ) .
Bélgica se refiere asimismo a que la afirmación realizada por ZV en el sentido de que EVO garantizaba un precio mínimo en relación con el precio de subasta en la lonja de pescado de Zeebrugge no se prueba de manera alguna .
Bélgica añade que las empresas pesqueras pueden haber empleado ese argumento en sus negociaciones con ZV , como parte de una estrategia para obtener mejores condiciones comerciales de ZV .
En relación con el asunto de la empresa Ostende Filleting Factory ( OFF ) , Bélgica hace hincapié en que los documentos presentados por terceras partes únicamente indican que OFF fue establecida por particulares y no señalan de qué modo OFF ha ejercido una competencia desleal .
Bélgica aclara que PAKHUIZEN no adquirió el 60 % de las acciones de OFF hasta el mes de marzo de 2006 . A continuación , OFF cambió de nombre , pasando a llamarse Ostende Premium Fish bvba , y finalmente quebró el 14 de enero de 2008 .
En cuanto a las presuntas pérdidas sufridas por Gardec y Flanders Ship Repair a consecuencia de la ayuda estatal , Bélgica considera que , incluso en el caso de que la ayuda estatal hubiese inducido a los buques a optar por Ostende en lugar de Zeebrugge , seguiría sin estar demostrado el vínculo causal con las pérdidas .
Bélgica señala que los armadores no siempre hacen reparar sus buques en su puerto base , sino que hacen uso de servicios de reparación naval más baratos situados en el este de Europa ( Polonia ) .
Bélgica puntualiza que en Ostende se ha observado un claro declive de las empresas de reparaciones navales .
REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN
Mediante cartas de 13 de marzo y 26 de junio de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades belgas información sobre la situación jurídica de la lonja de pescado de Ostende y la participación del Estado , y pidió información pormenorizada sobre los flujos financieros entre el Estado y la lonja .
En su carta de 19 de octubre de 2006 , las autoridades belgas hicieron hincapié en el hecho de que , en paralelo a su actividad comercial ( explotación de la lonja ) , se confió a AGVO la realización de actividades de interés público .
No obstante , la información facilitada sobre este aspecto era muy breve y no contenía ningún elemento que permitiera a la Comisión determinar si las ventajas otorgadas por la corporación municipal a AGVO podían considerarse una compensación por la realización de actividades de interés ( económico ) general y si no se había producido un exceso de compensación o se había corrido el riesgo de conceder subvenciones cruzadas .
Por consiguiente , la Comisión , de conformidad con lo previsto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , solicitó a las autoridades belgas mediante carta de 11 de julio de 2007 información detallada sobre las actividades públicas confiadas a AGVO .
En particular , la Comisión se preguntaba en qué medida y sobre qué base las actividades en cuestión podían considerarse actividades de servicio público en el sentido que se indica en la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 15 ] .
Mediante carta de 27 de noviembre de 2007 , las autoridades belgas se limitaron a señalar que ninguna de las actividades confiadas a AGVO era de índole económica y que la Decisión 2005/842 / CE no era aplicable al caso .
Indicaron que no se compensaba a AGVO por ninguna de las actividades públicas que desempeña .
En su decisión de 2 de julio de 2008 por la que se incoaba el procedimiento de investigación formal , la Comisión señalaba que AGVO , EVO y PAKHUIZEN constituían un grupo de empresas que desarrollaban su actividad en el mercado de las subastas de pescado y servicios auxiliares y habían recibido diversas ventajas de la corporación municipal que distorsionaban las condiciones de competencia en el mercado .
En lo referente a la cuestión de la compensación por la realización de tareas públicas , la Comisión señalaba que ningún elemento del expediente indicaba que se cumpliesen los criterios enunciados por el Tribunal de Justicia en su sentencia sobre el asunto Altmark .
Además , dada la falta de información sobre ese punto , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si , en concreto , el derecho de fijar y recaudar tasas podía considerarse una compensación concedida por la realización de servicios de interés público y albergaba dudas sobre la compatibilidad de la ayuda .
Por consiguiente , en el considerando 121 de su decisión de incoar la investigación formal , la Comisión invitaba a las autoridades belgas a darle a conocer cualquier información que pudiera resultar útil para la evaluación de las medidas en cuestión .
En sus comentarios , recibidos el 8 de septiembre de 2008 , y durante una reunión de seguimiento celebrada el 9 de octubre de 2008 , las autoridades belgas no facilitaron ningún elemento adicional que permitiera a la Comisión determinar si las ventajas otorgadas a AGVO podían considerarse una compensación por tareas de interés ( económico ) general .
Las autoridades belgas reiteraron , por el contrario , que los criterios Altmark no eran aplicables porque AGVO únicamente desempeñaba tareas públicas .
No obstante , esta respuesta se consideró insatisfactoria , dado que AGVO también desarrolla actividades económicas .
En virtud del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión solicitó , mediante un requerimiento de información cursado el 8 de septiembre de 2009 , cualquier información útil al respecto y , en particular :
una lista de las distintas actividades encargadas a AGVO , estableciendo una distinción entre actividades económicas , tareas de interés público no económico y tareas de interés económico general ,
los parámetros de cálculo , control y revisión de la compensación concedida por las tareas de interés público no económico , por un lado , y de la compensación por las tareas de interés público económico , por otro ,
las disposiciones para evitar el exceso de compensación y garantizar su reembolso ,
los costes ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público económico , de las obligaciones de servicio público no económico y de los restantes servicios , y los correspondientes ingresos ,
extractos de la contabilidad interna donde figuren por separado los costes y beneficios asociados al servicio de interés económico general y los asociados al servicio de interés no económico general , así como los costes de otros servicios , y también los parámetros para la asignación de costes e ingresos ,
en caso de que estén disponibles , documentos que muestren que AGVO cumple el cuarto criterio de Altmark , es decir , que el nivel de la compensación necesaria se ha calculado sobre la base de un análisis de los costes que habría soportado una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada dentro del mismo sector , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y la obtención de un beneficio razonable del cumplimiento de las obligaciones .
En su carta de 16 de noviembre de 2009 , las autoridades belgas se reafirman en que se han confiado a AGVO las siguientes tareas de interés público : gestión del puerto pesquero , renovación y arrendamiento de inmuebles a organizaciones públicas y semipúblicas , y gestión y mantenimiento del dominio público ( incluido el mantenimiento de la carretera que conduce a la lonja ) .
Estiman que estas tareas son de interés público , ya que no se llevan a cabo en favor de beneficiarios específicos .
No establecen una distinción entre tareas de interés no económico general y servicios de interés económico público , aunque admiten que algunas o todas las tareas públicas pueden ser de índole económica .
Las autoridades belgas admiten que AGVO , a través de su filial EVO , desarrolla una actividad comercial , a saber , la gestión de la lonja de pescado , que no es de interés público .
Las autoridades belgas afirman que AGVO no recibe en realidad una compensación por sus tareas de interés general .
Estas se financian a través del presupuesto de AGVO .
Por lo tanto , no existe una metodología de cálculo de la compensación .
Las autoridades belgas añaden que , sobre la base de la contabilidad de AGVO y EVO , no es posible distinguir entre costes e ingresos relativos a las tareas de interés general y las tareas comerciales .
ÁMBITO DE LA INVESTIGACIÓN
Como puede deducirse de lo expuesto en diversos considerandos de la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación ( por ejemplo , el considerando 85 ) , el ámbito de la investigación es más amplio que el mercado de las subastas de pescado e incluye asimismo actividades relacionadas con la lonja ( arrendamiento de inmuebles en torno a la lonja , gestión del puerto pesquero , etc. ) .
Por consiguiente , las ventajas otorgadas a AGVO o PAKHUIZEN que no están directamente relacionadas con el funcionamiento de la lonja también forman parte del presente procedimiento .
La Comisión ha analizado asimismo las ventajas otorgadas a EVO , bien directamente por la corporación municipal , bien por AGVO .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el capital inicial de EVO y los incrementos de capital posteriores no han sido analiza dos como medidas distintas de las asignaciones de capital hechas a AGVO .
Se han evaluado como uno de los usos que ha hecho AGVO de las asignaciones de capital recibidas de la corporación municipal .
No obstante , en sus comentarios las autoridades belgas aducen que la Comisión no ha distinguido suficientemente entre las actividades y tareas desempeñadas por AGVO , PAKHUIZEN y EVO y que , debido a la división de tareas entre AGVO y EVO , las ventajas otorgadas a AGVO únicamente son pertinentes a efectos de la presente investigación en la medida en que han sido « transferidas » a EVO .
Por consiguiente , para mayor claridad y con objeto de atender a las observaciones de las autoridades belgas , la aportación a EVO de su capital inicial y los incrementos de capital posteriores se examinan por separado en el punto 10.1.2.2.3 .
La cuestión relativa al beneficiario real de la ayuda se examina en el considerando 319 .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE UNA AYUDA ESTATAL
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , establece lo siguiente : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
EMPRESAS
Como se ha explicado más arriba , en esta investigación se examina la posible ayuda concedida a AGVO , EVO y PAKHUIZEN y a las empresas pesqueras que hacen uso de la lonja de pescado de Ostende y de los servicios de EVO y PAKHUIZEN .
Todas ellas deben considerarse empresas en el sentido que se indica en el artículo 107 del TFUE .
La única entidad en relación con la cual las autoridades belgas han formulado objeciones a que sea considerada una empresa es AGVO , que , según dichas autoridades , se limita a realizar tareas de interés público .
Las autoridades belgas declaran que AGVO desempeña « tareas de interés público»(«taken van openbaar belang » ) .
No obstante , al parecer AGVO realiza actividades económicas y , por consiguiente , debe considerarse una empresa [ 16 ] con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por las razones que se exponen en los considerandos 123 a 129 .
AGVO ofrece inmuebles en arrendamiento a instituciones públicas y semipúblicas y a empresas .
Por consiguiente , AGVO está ofreciendo directamente servicios en el mercado ( servicios de arrendamiento ) .
AGVO tiene asimismo a su cargo la explotación y gestión del puerto pesquero .
Tal como el Tribunal de Primera Instancia y el Tribunal de Justicia han confirmado en el asunto Aéroports de Paris [ 17 ] , la gestión de infraestructuras puede constituir una actividad económica .
En lo que se refiere a las infraestructuras portuarias , así se ha confirmado , entre otros asuntos , en los asuntos relativos a los proyectos portuarios de puertos flamencos y de Rotterdam [ 18 ] .
La Comisión observa que AGVO ofrece servicios , bienes e infraestructuras a cambio de una remuneración .
De hecho , según sus Estatutos , AGVO tiene derecho a fijar y recaudar tasas para la remuneración de sus servicios .
Además , AGVO también ofrece bienes y servicios en el mercado de manera indirecta , a través de sus filiales EVO y PAKHUIZEN .
AGVO tiene una participación de control en EVO y PAKHUIZEN y ejerce de manera efectiva dicho control mediante su intervención directa o indirecta en la gestión :
casi todos los miembros del Consejo de Administración de AGVO son asimismo miembros del Consejo de Administración de EVO y PAKHUIZEN .
Entre 2005 y 2007 , AGVO y EVO fueron miembros del Consejo de Administración de PAKHUIZEN ,
según se recoge en sus Estatutos , AGVO tiene a su cargo la gestión , desarrollo y explotación de la lonja de pescado y del muelle pesquero de Ostende , así como de sus anexos , y también el desarrollo de todas las actividades directa o indirectamente vinculadas a ellos .
En otros términos , AGVO está obligada en virtud de sus Estatutos a intervenir en la gestión de la lonja de pescado .
Entre AGVO , EVO y PAKHUIZEN se dan otros vínculos que abundan asimismo en la existencia de relaciones orgánicas y funcionales entre AGVO y sus filiales : AGVO ha avalado préstamos concedidos a EVO ; AGVO pone inmuebles a disposición de EVO y PAKHUIZEN y la contabilidad anual de AGVO revela que esta empresa ha concedido periódicamente préstamos a EVO y PAKHUIZEN .
Todo ello permite a AGVO ejercer funciones de control y , asimismo , de dirección y financiación , de EVO y PAKHUIZEN .
Por esos motivos , AGVO debe considerarse asimismo una empresa a efectos de la legislación en materia de competencia , especialmente a través de su participación en EVO y PAKHUIZEN [ 19 ] .
La Comisión observa que las autoridades belgas han admitido que EVO y PAKHUIZEN son los « brazos ejecutores » de AGVO ; que , a través de EVO , AGVO ha participado en actividades comerciales y que las medidas que favorecen a AGVO pueden tener una repercusión en el mercado por mediación de EVO .
En sus comentarios y respuestas , tienden a tratar a AGVO , PAKHUIZEN y EVO como una sola empresa y han señalado explícitamente que AGVO y EVO deben considerarse una sola entidad .
Por último , debe tenerse en cuenta que AGVO no dispone de una contabilidad separada para sus tareas económicas y no económicas y que , por lo tanto , no puede excluirse que se produzcan subvenciones cruzadas .
VENTAJAS PARA LAS EMPRESAS AFECTADAS
Ventajas para AGVO
Capital inicial
Las inversiones públicas se consideran ayudas estatales cuando resulta obvio que una autoridad pública que efectúa una inyección de capital en una empresa no está limitándose a proporcionar capital fijo en condiciones normales de economía de mercado .
Así sucede cuando la situación financiera de una empresa , y , en especial , la estructura y volumen de sus deudas , presenta tales características que no cabe esperar que pueda obtenerse un beneficio normal ( en dividendos o en ganancias de capital ) dentro de un plazo razonable desde el momento de la inversión de capital .
Por consiguiente , es necesario evaluar si , en circunstancias similares , un inversor privado de dimensiones comparables con las de los organismos gestores del sector público habría realizado aportaciones de capital de la misma envergadura en relación con la reestructuración de la empresa o si , por el contrario , habría optado por liquidarla , habida cuenta , en particular , de la información disponible y de la evolución previsible a fecha de realización de tales aportaciones [ 20 ] .
Las autoridades belgas aducen que la decisión de la corporación municipal de aportar un capital inicial de 250 millones BEF ( 6179338 EUR ) a AGVO fue una elección racional desde un punto de vista económico .
La decisión de reestructurar la lonja se basó en un plan de financiación y un plan empresarial que indicaban que , con una inversión limitada , la lonja podría volver a ser rentable después de ocho años si no se hacía cargo de las pérdidas de ejercicios anteriores .
Las autoridades belgas afirman que un inversor privado habría adoptado en la misma situación una decisión idéntica .
Sobre la base de la información que obra en su poder , la Comisión disiente de esta opinión .
Tal como se ha indicado más arriba , la lonja de pescado de Ostende tenía un funcionamiento muy insatisfactorio y su cuota de mercado no había dejado de disminuir en los años anteriores a la reestructuración .
La Comisión estima que un operador privado normal , en una situación similar , no habría optado por aportar un capital inicial de más de 6000000 EUR sobre la base de un simple plan de financiación , con una previsión financiera para el período 2002/2010 basada en una « hipótesis positiva » , y de un plan empresarial de solo dos páginas .
Esta conclusión se ve reforzada por el hecho de que , como se explica más pormenorizadamente en el considerando 259 , AGVO , al continuar la actividad de la lonja de pescado de Ostende , era una empresa en crisis en el momento en que se concedió el capital inicial .
Un operador privado normal , ante una empresa en crisis , intentaría obtener garantías consistentes sobre las perspectivas futuras de la empresa y no se habría dado por satisfecho con los documentos en los que la corporación municipal basó su decisión .
La Comisión subraya la importancia de la inversión , por un lado , y de la prolongada situación de continuas pérdidas de la lonja de pescado de Ostende [ 21 ] , por otro .
A la luz , en especial , de estos hechos , y teniendo asimismo en cuenta que la empresa desarrollaba su actividad en un mercado altamente competitivo pero cada vez de menores dimensiones , un operador privado normal habría basado su decisión en un plan de financiación y un plan empresarial mucho más pormenorizados y que presentaran diversas hipótesis y escenarios , en lugar de basarse en un plan de financiación que barajaba únicamente una hipótesis , la cual , además , se calificaba de « positiva » .
Un operador privado normal también habría solicitado , en particular , un estudio acerca del espacio de mercado disponible en el sector en ese momento , basado en los valores de los desembarques y la demanda local que se registrasen entonces , así como un plan que explicase de qué manera debía realizarse la reestructuración de la actividad y qué medidas se contemplaban para evitar la repetición de las cuantiosas pérdidas del pasado y para impulsar la productividad ( nuevas inversiones , nueva estrategia de comercialización , etc. ) .
No obstante , el plan empresarial no contiene ninguno de esos elementos .
Además , dicho plan se basa en una serie de supuestos y elementos de hecho que se dan por sentado , pero que no se explican ni justifican y que , en ocasiones , parecen extremadamente hipotéticos o improbables .
Por ejemplo , resulta difícil aceptar el supuesto de que el volumen de negocios de las actividades de subasta se incrementaría en un 10 % durante los cinco años siguientes , a pesar de que , en el período anterior a la reestructuración , los desembarques y el volumen de negocios habían disminuido continuamente , el mercado había pasado a ser altamente competitivo y las cuotas de pesca registraban una tendencia a la baja .
Además , tampoco se explica de qué modo se han calculado los costes sociales y de subcontratación , así como los costes de suministro de agua y energía .
En consecuencia , el plan de financiación y el plan empresarial no solo son muy escuetos e incompletos , sino que también carecen de credibilidad .
Un inversor privado normal no se habría basado en ellos para efectuar una inversión de 250 millones BEF en una empresa que registraba pérdidas dentro de un mercado que se estaba reduciendo [ 22 ] .
Incluso en el caso de que el plan de financiación y el plan empresarial fuesen completos y fiables , quod non , la Comisión constata que un inversor privado tampoco habría invertido la misma cantidad que la corporación municipal .
A la vista del plan de financiación y del plan empresarial , cabe deducir que una inversión menor de capital habría sido suficiente .
Dado el bajo rendimiento del capital , un operador privado normal no habría invertido ese importe cuando no era necesario .
Las autoridades belgas estiman que la decisión de continuar las actividades de la lonja de pescado que estaban en curso era más racional que proceder al cierre de la lonja .
No obstante , las autoridades belgas no facilitan ninguna indicación sobre el coste que habría supuesto la liquidación de estas actividades y , en realidad , no explican el motivo por el que el cierre no se consideraba una decisión racional .
Las autoridades belgas pretenden justificar todavía más la racionalidad de la decisión , adoptada en 2001 , de inyectar en AGVO una cantidad de 250 millones BEF mediante la decisión de privatizar la lonja .
Aducen que la actual privatización formaba parte del plan de reestructuración decidido en 2001 y que , sin esa reestructuración , la privatización de la lonja era imposible .
La Comisión recuerda que , según la jurisprudencia y la práctica constantes , para determinar si el Estado adoptó o no el comportamiento de un inversor prudente en una economía de mercado , es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para valorar la racionalidad económica del comportamiento del Estado , absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior [ 23 ] .
Las autoridades belgas argumentan que la privatización actual forma parte de la decisión de reestructuración adoptada en 2001 y que la racionalidad de la decisión de reestructuración de la lonja de pescado debe evaluarse a la luz del proceso de privatización .
No obstante , los distintos documentos aportados por las autoridades belgas no confirman este argumento .
En particular , la intención de privatizar la lonja de pescado no se menciona ni en la decisión de reestructuración de la lonja , ni en el plan empresarial ni en el plan de financiación .
Ningún elemento de estos documentos indica que la decisión de invertir 6200000 EUR en la lonja de pescado estuviese motivada o justificada ( entre otras razones ) por el hecho de que esta inversión haría posible privatizar la lonja transcurrido cierto tiempo .
Este argumento también es difícilmente compatible con los Estatutos de AGVO , en los que se recoge que esta empresa se establece por un tiempo indefinido , que la corporación municipal tiene la intención de controlarla y que las filiales o empresas en las que AGVO tenga intereses deben ser controladas por AGVO ( y , en consecuencia , por la corporación municipal ) .
Además , cabría esperar que la decisión de privatización se contemplara después de que la lonja de pescado volviese a ser rentable , a fin de obtener un mejor precio por ella , es decir , un precio que permitiese recuperar al menos la inversión adicional de 250 millones BEF .
No obstante , no solo no se menciona la privatización en el plan de financiación y en el plan empresarial , sino que la decisión de privatizar ni siquiera se adoptó cuando la lonja era rentable .
Por el contrario , se adoptó tras dos años de cuantiosas pérdidas tanto a nivel de AGVO como de EVO , y después de que la Comisión hubiese iniciado su investigación .
Por consiguiente , la perspectiva de efectuar una privatización no parece haber formado parte de la decisión de reestructuración adoptada por la corporación municipal en 2001 .
Además , las autoridades belgas han señalado que el futuro socio privado se hará cargo del fondo de comercio de EVO y podrá decidir los activos que quiere conservar ( es decir , podrá decidir si conserva o no conserva el personal , la maquinaria , las pizarras de venta de pescado , etc. ) .
No estará obligado a hacerse cargo del pasivo de EVO .
En estas circunstancias , es difícilmente comprensible que no se adoptara un enfoque similar en los años 2001/2002 ( sin efectuar una inversión adicional de 250 millones BEF ) .
Además , si todo ello formaba parte del plan de reestructuración de la lonja en 2002 , ningún inversor privado habría aceptado invertir 250 millones BEF en ella con la intención de revenderla posteriormente , ya que , sobre la base del plan empresarial , no podía tener expectativas razonables de recuperar la inversión mediante la mera venta del fondo de comercio de la lonja algunos años más tarde .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha establecido que un inversor privado que persiga una política estructural , global o sectorial , guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo , no puede de modo razonable permitirse , después de hacer frente de forma ininterrumpida a años de pérdidas , proceder a una aportación de capital que está vinculada a la venta de la empresa , lo cual le priva de toda perspectiva de beneficio , incluso a más largo plazo [ 24 ] .
Las autoridades belgas añaden que la reestructuración , seguida de la privatización , permitirá recuperar las inversiones a través de los alquileres que se percibirán por los inmuebles de la lonja .
No obstante , este argumento tampoco resulta convincente .
Ello podría haber permitido a la corporación recuperar , ya a partir de 2002 , las importantes sumas de dinero que se habían destinado a la lonja de pescado de Ostende antes de su reestructuración , o al menos , cubrir la carga financiera del reembolso de los préstamos bancarios , en lugar de correr un riesgo muy elevado ( visto , especialmente , que el funcionamiento previo de la lonja había sido insatisfactorio ) de incrementar el importe de las pérdidas que sería necesario recuperar posteriormente .
Las autoridades belgas hacen hincapié en que la decisión de reestructurar la lonja de pescado no se adoptó a la ligera , y que fue inicialmente rechazada por la autoridad pública de supervisión de la corporación municipal ( « toezichtautoriteit » ) , porque las perspectivas de que la lonja llegase a ser rentable eran insuficientes .
De hecho , los documentos facilitados a la Comisión muestran que la decisión de reestructurar la lonja fue inicialmente rechazada debido a que , sobre la base de un primer plan de financiación , se preveía que , después de cinco años , se habrían acumulado unas pérdidas de 190000000 BEF .
Este elemento , en lugar de hacer más racional la decisión , pone de manifiesto que , en primer lugar , la intención de reestructurar la lonja y aportar nuevo capital adicional ni siquiera se basaba en la idea de que llegaría a ser rentable de nuevo después de cierto tiempo .
Además , da lugar a que el segundo plan de financiación parezca todavía menos completo y fiable , dado que no se facilita ninguna explicación del motivo por el que los resultados del primer plan y del segundo son tan diferentes entre sí .
Por consiguiente , todavía resulta menos probable que un inversor privado hubiese adoptado , en las mismas circunstancias , la decisión de efectuar una inversión suplementaria de 250 millones BEF en la lonja .
A la vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión estima que un inversor privado normal , en las mismas circunstancias , no habría adoptado la decisión de invertir 250 millones BEF en la lonja .
Los documentos facilitados a la Comisión lo corroboran .
Muestran que una de las razones por las que se decidió la reestructuración de la lonja , en lugar de su liquidación , fue de índole política y social , a saber , que la reestructuración contribuiría a mantener el empleo en una ciudad donde la tasa de desempleo superaba el 12 % [ 25 ] , factor que un inversor privado no habría tenido en cuenta [ 26 ] .
Por consiguiente , esta actuación otorga a AGVO una ventaja en relación con sus competidores y , por consiguiente , favorece a esta empresa en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Terreno e inmuebles
Según el artículo 30 de sus Estatutos , se ha concedido a AGVO , desde el momento de su establecimiento , el derecho exclusivo de utilizar , libre de cargas , el terreno e inmuebles del puerto pesquero de Ostende .
En 2004 , se transfirió a AGVO la plena propiedad de distintos inmuebles e infraestructuras ubicados en el puerto pesquero de Ostende , cuya superficie , según la documentación de la corporación municipal , totalizaba 57500 m2 .
En ese momento , el valor contable de esa propiedad , según la contabilidad municipal , ascendía a 14891524 EUR . La Comisión no ha recibido información que le permita determinar el valor de mercado de los bienes raíces en el momento de su transferencia a AGVO .
Las autoridades belgas argumentan que la decisión de transferir la propiedad de los bienes raíces a AGVO no puede considerarse en ningún caso una ayuda estatal , ya que se trata de una mera transferencia de bienes raíces entre dos autoridades públicas , dado que AGVO no realiza actividades comerciales .
No obstante , como se muestra en el punto 10.1.1 de la presente Decisión , AGVO participa directa e indirectamente a través de sus filiales en actividades comerciales , y debe ser considerada una empresa .
La decisión de transferir la propiedad de los bienes raíces a AGVO no es , por lo tanto , una mera transferencia de bienes raíces entre dos autoridades públicas , habida cuenta , en especial , del hecho de que los bienes raíces en cuestión se usan en gran medida para las actividades económicas afectadas ( servicios de arrendamiento , funcionamiento de la lonja , gestión del puerto pesquero ) .
La Comisión estima que un operador privado normal no aceptaría la transferencia de la propiedad de inmuebles de ese valor sin obtener a cambio un precio razonable .
Las autoridades belgas afirmaron que los inmuebles se encontraban en pésimo estado de conservación y que , por consiguiente , se ha exagerado su valor contable .
Además , aducen que los costes de renovación , a cargo de AGVO , eran de tal magnitud que la transferencia de propiedad podía considerarse una operación sin valor .
No obstante , la Comisión no ha recibido de las autoridades belgas prueba alguna de que el valor contable de los bienes en cuestión haya sido sobreestimado , ni tampoco de que los costes de renovación pudiesen igualar el valor real de los derechos de propiedad de los inmuebles afectados .
La información de que dispone la Comisión muestra , por el contrario , que el argumento de las autoridades belgas no puede aceptarse .
En primer lugar , debe destacarse que , antes de la transferencia de la propiedad y desde su creación , se ha otorgado a AGVO el derecho exclusivo de utilizar , libre de cargas , los terrenos e inmuebles del puerto pesquero , incluida la lonja .
Sus Estatutos no contienen ningún requisito específico en el sentido de que AGVO deba emprender obligatoriamente obras de renovación .
Según el artículo 3 de dichos Estatutos , AGVO tiene derecho a realizar , si lo desea , cualquier obra de mantenimiento , reparación y modernización de los inmuebles que estime oportuna [ 27 ] , pero los Estatutos no contienen ninguna disposición que obligue a AGVO a renovar determinados inmuebles .
Por lo tanto , AGVO ha dispuesto desde su establecimiento de los terrenos e inmuebles del puerto pesquero sin tener que pagar arrendamiento alguno o cualquier otro tipo de remuneración .
Un operador privado no habría aceptado conceder derechos exclusivos de utilización a una empresa sin recibir a cambio una remuneración adecuada .
La escritura de traspaso mediante aportación de propiedad inmobiliaria , fechada el 30 de diciembre de 2004 , en virtud de la cual el derecho de propiedad de los inmuebles se transfería de la corporación municipal a AGVO , tampoco contiene ninguna condición u obligación especial para AGVO relativa a la realización de obras de renovación concretas .
Se trata , de hecho , de una escritura de carácter general en virtud de la cual la corporación municipal transfiere a AGVO todos los derechos y obligaciones con respecto a los inmuebles en cuestión .
Las responsabilidades que la escritura impone a AGVO no parecen justificar , habida cuenta de sus características , que no se exija ningún pago para obtener la propiedad de los inmuebles .
Además , no se pone en tela de juicio que AGVO puede asimismo arrendar los inmuebles u otorgar derechos de concesión .
Los inmuebles , o al menos parte de ellos , tienen un valor comercial .
Las autoridades belgas han admitido que una parte de ellos se arrendó a organizaciones públicas y semipúblicas y otra parte se destinó a fines privados ( véase el considerando 46 de la presente Decisión ) .
Por último , la Comisión observa que se otorgó a AGVO otra ventaja en relación con los citados costes de renovación .
Las autoridades belgas han facilitado a la Comisión una lista de las garantías que se concedieron , libres de cargas , para determinados préstamos .
Según la lista facilitada a la Comisión , el objetivo de algunos de estos préstamos garantizados era financiar los gastos de renovación .
Por consiguiente , además del hecho de que AGVO no estaba obligada a realizar tales renovaciones , los costes asociados al menos a algunas de las renovaciones que AGVO efectuó se vieron reducidos gracias a estas garantías .
Por consiguiente , esta es una razón más por la que no puede aceptarse el argumento de que la transferencia de propiedad se efectuó , libre de cargas , a modo de « compensación » de unos costes de renovación especialmente elevados a los que AGVO tenía la obligación de hacer frente .
Incluso en el caso de que los costes de renovación pudiesen considerarse especialmente importantes y en cierto modo equivalentes a una remuneración por la transferencia de la propiedad de los inmuebles , extremo que no ha sido demostrado por las autoridades belgas , el hecho de que se otorgase a AGVO desde el mismo momento de su creación el derecho exclusivo de utilización del terreno e inmuebles del puerto pesquero de Ostende sin carga alguna también tendría que considerarse una ventaja equiparable a una ayuda estatal .
De hecho , la cuestión de si la corporación municipal actuó como un inversor privado normal debe dilucidarse a la luz de los elementos disponibles en el momento en que se adoptó la decisión [ 28 ] .
En el caso que nos ocupa , cuando se adoptó la decisión la corporación municipal tenía que haber sido conocedora de que estaba otorgando una ventaja a AGVO , dado que en el punto 11 del plan empresarial elaborado por HAMA Consult NV el 9 de noviembre de 2001 se indicaba claramente que la lonja había sido modernizada recientemente y que no cabía esperar inversiones importantes en los 10 años siguientes .
Además , según se establece en la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 29 ] , para que la transferencia de la propiedad de inmuebles de propiedad pública pueda considerarse conforme al valor de mercado , la venta tiene que efectuarse normalmente bien mediante una licitación incondicional , bien después de realizar una tasación por peritos independientes .
No se ha seguido ninguno de estos procedimientos .
Una tasación efectuada por peritos del valor de los inmuebles y una remuneración adecuada a cambio del derecho exclusivo de utilización concedido a AGVO y , a continuación , la transferencia de la propiedad , habrían sido todavía más necesarias en el caso que nos ocupa , dado que las autoridades belgas estiman que el valor contable no refleja el valor real .
Por consiguiente , el hecho de que la corporación municipal pusiese los inmuebles a disposición de AGVO , libres de cargas , y posteriormente se los transfiriese es un acto que no responde a unos criterios económicos normales , y que , por lo tanto , no habría llevado a cabo un inversor privado normal en condiciones similares .
Las autoridades belgas consideran que , dado que la propiedad ha sido devuelta a la corporación municipal ( sin compensación ) , la cuestión de la ayuda estatal ha quedado zanjada .
No obstante , la Comisión disiente de este punto de vista .
La Comisión considera , asimismo , que , en la medida en que AGVO siga utilizando esa propiedad libre de cargas o a precios inferiores al precio de mercado después de la transferencia de la propiedad , debe considerarse que sigue beneficiándose de una ayuda estatal [ 30 ] .
Garantías sin contraprestación para préstamos
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.1.1 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación sobre garantías » ) [ 31 ] , se considera que una garantía estatal beneficia a una empresa determinada cuando permite al prestatario obtener mejores condiciones financieras para un préstamo que las que hubiera conseguido normalmente en los mercados financieros , sin pagar una prima de mercado por la garantía .
A fin de determinar las condiciones normales de mercado , el comportamiento de la corporación municipal debe compararse con el de un acreedor privado , cuyo objetivo es obtener un beneficio razonable [ 32 ] .
La Comunicación sobre garantías proporciona una serie de indicaciones sobre el modo en que una garantía debe evaluarse a la luz de las normas sobre ayudas estatales .
En particular , establece que , para descartar que una garantía constituye ayuda estatal , debe cumplir determinados criterios .
Algunos de estos criterios plantean problemas en el caso que nos ocupa .
No se ha pagado el precio de mercado por las garantías , pues se han concedido totalmente libres de cargas .
Además , las garantías cubren más del 80 % del préstamo pendiente de pago , pues lo cubren en su totalidad .
Ello refuerza la ventaja recibida , porque , en el caso de una garantía estatal del 100 % , no se incita al prestamista a evaluar adecuadamente la solvencia de AGVO y , por lo tanto , tampoco a determinar adecuadamente las condiciones financieras del préstamo con arreglo al perfil de riesgo de AGVO [ 33 ] .
Por consiguiente , es obvio que estas garantías permitieron a AGVO obtener unas mejores condiciones financieras para los préstamos que las que normalmente pueden conseguirse en los mercados financieros [ 34 ] , máxime cuando AGVO y sus filiales registraban resultados insuficientes y a menudo negativos .
Las autoridades belgas aducen que resulta normal que un accionista conceda una garantía sin cargas a una empresa que se encuentra bajo su control .
No obstante , esta afirmación no se acredita mediante ningún tipo de prueba o ejemplo .
Además , este modo de actuar es difícilmente compatible con el comportamiento que tendría un acreedor privado .
De hecho , la decisión de la corporación municipal de conceder garantías , libres de cargas , a instituciones financieras por préstamos suscritos por AGVO , es especialmente inusual en condiciones normales de los mercados financieros .
En una situación normal , la garantía debería remunerarse con una prima adecuada que reflejase los riesgos asociados a ella [ 35 ] , incluso si el garante es un accionista mayoritario [ 36 ] .
Además , un acreedor privado normal que concediese garantías adoptaría determinadas precauciones antes de concederlas y verificaría con antelación las condiciones del préstamo , el riesgo que lleva aparejado , etc. , mientras que , por el contrario , la información facilitada por Bélgica indica que no se ha procedido así [ 37 ] .
Todo ello resulta aún más problemático en el caso que nos ocupa , dada la situación financiera de la lonja , que ha experimentado pérdidas cuantiosas y repetidas en los pasados años y que opera en un mercado altamente competitivo y cada vez más limitado [ 38 ] .
Las autoridades belgas aducen que las garantías se concedieron respecto de préstamos relacionados con obras de renovación en inmuebles alquilados a organismos públicos y semipúblicos .
Añaden que , dado que esta actividad está incluida en las tareas públicas de AGVO , debe considerarse que la garantía forma parte de esta tarea pública y , en consecuencia , no puede considerarse ayuda estatal .
En primer lugar , cabe señalar que no hay certeza de que los préstamos garantizados se utilizasen realmente para el propósito previsto .
Si bien es cierto que la información facilitada a la Comisión indica por lo general que la corporación municipal concedió las garantías sobre la base de la intención manifestada por AGVO de utilizar los préstamos para financiar trabajos de renovación , es asimismo cierto que la corporación municipal no vinculó las garantías sin contraprestación a la realización de trabajos de renovación , ni las retiró ni solicitó ser resarcida cuando posteriormente se comprobó que los préstamos se habían utilizado en realidad para otros fines .
Las autoridades belgas han explicado que , efectivamente , los préstamos fueron utilizados para fines distintos de los anunciados .
Por ejemplo , un préstamo de Fortis , inicialmente destinado a financiar la compra de acciones en PAKHUIZEN , no se utilizó finalmente de esta manera , sino que , al parecer , se destinó a trabajos de renovación .
Las autoridades belgas han admitido , asimismo , que el préstamo de 550000 EUR del banco ING , inicialmente destinado a trabajos de renovación , se utilizó finalmente para prestar apoyo a EVO .
Es indiscutible que la garantía sin contraprestación para este préstamo no puede considerarse una aportación a las tareas de renovación .
En otras palabras , la corporación municipal no se comportó como lo habría hecho un garante privado normal ( incluso un garante que controlase la empresa afectada ) , es decir , examinando en primer lugar si el préstamo cubierto por la garantía iba a ser devuelto con toda probabilidad y , a continuación , comprobando si el préstamo se utilizaba estrictamente para el proyecto previsto inicialmente .
En lo que concierne a los préstamos garantizados que realmente se utilizaron ( en parte o en su totalidad ) para financiar trabajos de renovación , cabe recordar que la actividad desarrollada por AGVO en el mercado del arrendamiento es una actividad económica y que la concesión de una garantía sin contraprestación favorece a AGVO en ese mercado .
Además , la garantía sin contraprestación contribuye a mejorar la situación financiera general de AGVO , pues le permite utilizar los recursos financieros , que , en circunstancias normales , tendría que haber destinado a pagar la prima , para otros fines distintos de la renovación de inmuebles alquilados a organismos públicos y semipúblicos .
Por último , incluso si se admite que el alquiler de inmuebles a organizaciones públicas y semipúblicas puede considerarse un servicio de interés económico general confiado a AGVO , cabe constatar que no se cumplen las condiciones establecidas en el asunto Altmark , por lo que la única conclusión posible es que las garantías sin contraprestación constituyen una ayuda estatal en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En su sentencia en el asunto Altmark , el Tribunal de Justicia señalaba que la compensación por la ejecución de un servicio público no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si cumple los siguientes requisitos acumulados : « [ … ] En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas obligaciones deben estar claramente definidas [ … ] ; [ … ] En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente [ … ] ; [ … ] En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable [ … ] , y [ … ] En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria se debe calcular sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada del mismo sector , habría soportado , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
Estos requisitos no se cumplen en el presente caso .
Aparte del hecho de que cabe discutir si se confiaron a AGVO obligaciones de servicio público en relación con el arrendamiento de inmuebles a organizaciones públicas o semipúblicas , la Comisión observa que las autoridades belgas han confirmado explícitamente que no se establecieron parámetros para el cálculo de la compensación .
Además , AGVO no ha optado por un sistema de contabilidad separada y nada impide que se produzca un exceso de compensación , así como subvenciones cruzadas entre las distintas actividades de esa empresa .
Por otro lado , AGVO no ha sido seleccionada con arreglo a un procedimiento de contratación pública y las autoridades belgas no han demostrado que los servicios se prestan originando el menor coste para la colectividad .
Tasas
La corporación municipal otorgó a AGVO el derecho de fijar y recaudar tasas municipales por la utilización del puerto pesquero y de la lonja .
Las tasas consiguientemente recaudadas por AGVO parecen constituir recursos del Estado que se han transferido parcialmente [ 40 ] a AGVO .
Además , suponen una ventaja que no se habría recibido en condiciones normales y que , por consiguiente , favorece a esta empresa en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En el caso que nos ocupa , las autoridades belgas han señalado que la recaudación de las tasas forma parte de una retribución ( y , de hecho , la constituye ) por las tareas de interés público confiadas a AGVO , en particular la tarea de gestionar el puerto pesquero .
Las autoridades belgas aducen que la transferencia de tareas y el derecho de recaudar tasas debe considerarse una mera atribución de tareas dentro del Estado y no una ayuda estatal .
La Comisión ha examinado si el derecho de recaudar tasas y utilizar los importes recaudados puede considerarse una compensación por la ejecución de servicios de interés económico general y si se cumplen los requisitos acumulados de la sentencia Altmark .
No obstante , como ya se indicado en el considerando 191 de la presente Decisión , los citados requisitos no se cumplen , ya que , por ejemplo , no se han establecido parámetros para el cálculo de la compensación .
Por último , incluso si se acepta que el derecho de recaudar tasas y utilizar los importes recaudados debe considerarse una compensación / remuneración por la ejecución de tareas de interés público ( no económico ) , sigue siendo cierto , en cualquier caso , que AGVO realiza también actividades comerciales , lo que ha sido explícitamente reconocido por las autoridades belgas .
Dado que dichas autoridades han admitido asimismo que AGVO no dispone de una contabilidad separada y que no es posible distinguir los costes e ingresos relativos a las tareas no comerciales de AGVO , las subvenciones cruzadas son inevitables y las tasas deben considerarse una ventaja .
Conclusión
A la vista de lo expuesto en los anteriores considerandos , las actuaciones mencionadas en los puntos 10.1.2.1.1 a 10.1.2.1.4 han favorecido a AGVO en el sentido que se recoge en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Ventajas otorgadas a EVO
La Comisión estima que EVO ha recibido ayuda directamente de la corporación municipal , que le ha otorgado garantías sin contraprestación para préstamos de bancos privados , y también a través de AGVO , que le ha permitido utilizar gratuitamente 13600 m2 de superficie de inmuebles , le ha concedido garantías sin contraprestación para préstamos de bancos privados y le ha proporcionado un capital inicial e incrementos de capital .
Garantías sin contraprestación para préstamos
En lo que se refiere a las garantías de la corporación municipal y de AGVO , la Comisión constata que no se ha pagado por ellas el precio de mercado , pues se han concedido de manera completamente gratuita .
Además , cubren más del 80 % del préstamo pendiente de pago .
Las autoridades belgas aducen que resulta normal que el accionista mayoritario de una empresa conceda una garantía sin cargas a la empresa que se encuentra bajo su control .
No obstante , esta afirmación no se acredita mediante ningún tipo de prueba .
Además , este modo de actuar es difícilmente compatible con el comportamiento que tendría un inversor privado .
En una situación normal , la garantía debería remunerarse con una prima adecuada que reflejase los riesgos asociados a ella [ 41 ] , incluso si el garante es la sociedad matriz [ 42 ] .
Además , el Tribunal ya ha dictaminado en una sentencia que las operaciones comerciales , incluso dentro de un grupo de empresas públicas , deben remunerarse con arreglo a las condiciones normales de mercado [ 43 ] .
Debe tenerse en cuenta asimismo que , según se expone más detalladamente en el considerando 306 , EVO debe considerarse una empresa con dificultades financieras en el sentido contemplado en las Directrices S & R de 1999 y en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 2004 [ 44 ] ( « Directrices S & R de 2004 » ) .
De acuerdo con la práctica consolidada , las garantías concedidas a empresas en crisis pueden constituir probablemente ayudas estatales [ 45 ] .
Las autoridades belgas han añadido que , sin las garantías sin contraprestación de la corporación municipal , EVO no habría conseguido obtener los préstamos .
La Comisión estima que el reconocimiento de este hecho y la mala situación financiera permanente de EVO ponen de manifiesto que los préstamos concedidos por bancos privados gracias a la garantía sin contraprestación proporcionada por la corporación municipal ( o AGVO ) tampoco se habrían obtenido sin dicha garantía .
Por consiguiente , los préstamos garantizados también suponen una ventaja para EVO [ 46 ] .
Las autoridades belgas aducen , por último , que las garantías deben considerarse parte de la reestructuración de la lonja .
La Comisión observa , no obstante , que ni la garantía sin contraprestación , ni las inversiones para las que , aparentemente , se obtuvieron los préstamos figuraban mencionadas en el plan empresarial .
La Comisión constata , asimismo , que uno de los préstamos concedidos por Fortis y garantizado por la corporación municipal se utilizó en realidad para conceder préstamos a armadores , lo que difícilmente puede considerarse que forma parte de un plan de reestructuración , o incluso de un plan de futura privatización , de la lonja .
Por consiguiente , la Comisión considera que las garantías sin contraprestación concedidas por la corporación municipal y AGVO favorecieron a EVO en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Inmuebles
Las autoridades belgas han aducido que la decisión de AGVO de otorgar a EVO el derecho de utilizar los inmuebles gratuitamente corresponde a estándares de mercado normales , y que un inversor privado normal habría actuado de manera idéntica en condiciones similares .
Además , es indiscutible que AGVO , propietario único de EVO [ 47 ] , esperaba que EVO obtuviese unos beneficios sustanciosos , de manera que las ganancias de capital que realizaría justificarían el hecho de no cobrar un arrendamiento .
Después de todo , la lonja había registrado unas cuantiosas pérdidas medias anuales .
Las autoridades belgas exponen que el hecho de no cobrar un alquiler quedaba compensado por la obligación de EVO de costear los gastos de renovación y reparación de la lonja , que normalmente corren a cargo del propietario .
Según dichas autoridades , desde 2002 EVO ha desembolsado 182377,31 EUR en obras de renovación e infraestructuras de la lonja .
La Comisión señala , en primer lugar , que las autoridades belgas no han presentado ningún documento que confirme que EVO tenía la obligación de costear todos los gastos de renovación de los inmuebles de la lonja y tampoco ningún documento que confirme que EVO ha desembolsado efectivamente 182377,31 EUR en obras de renovación .
Además , la Comisión observa que las autoridades belgas no han demostrado que sea un hecho insólito el que un inquilino costee los gastos de renovación o que , en caso de hacerlo , esté exento de pagar un alquiler .
Tampoco han indicado el tipo de obras realizadas , de manera que la Comisión no puede determinar si la realización de las obras en cuestión resultaba insólita para un inquilino .
Por otro lado , del documento recibido se desprende que AGVO llevó a cabo asimismo obras de renovación en la lonja entre 2004 y 2007 , que ascendieron a 36497,40 EUR . Ello no parece compatible con la afirmación de las autoridades belgas según la cual EVO tenía que costear todos los gastos de mantenimiento y renovación .
Además , las autoridades belgas tampoco han demostrado que los 182377,31 EUR supuestamente desembolsados por EVO para realizar obras de renovación equivalgan al alquiler correspondiente a la utilización durante más de cinco años de 13600 m2 de superficie de inmuebles en condiciones normales de mercado .
Además , incluso si los gastos de renovación pudiesen considerarse especialmente importantes y equivalentes a una remuneración por la utilización de los inmuebles , extremo que no ha sido demostrado por las autoridades belgas , debe tenerse en cuenta que el plan empresarial de 21 de noviembre de 2001 mencionaba claramente que , al haberse modernizado recientemente la lonja , no cabía esperar la realización de inversiones importantes en ella en los 10 años siguientes .
En consecuencia , cuando en 2002 AGVO decidió poner a disposición de EVO gratuitamente los inmuebles , sin ninguna expectativa razonable de que los gastos originados por la supuesta obligación de EVO de financiar su mantenimiento serían al menos iguales al alquiler que un operador estaría dispuesto a desembolsar por ellos , AGVO estaba otorgando una ventaja a EVO .
Dado que la cuestión de si AGVO actuó como un inversor privado normal debe dilucidarse a la luz de los elementos disponibles en el momento en que se adoptó la decisión [ 48 ] , debe concluirse necesariamente que EVO recibió ayuda estatal en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE cuando en 2002 le fue concedida la utilización gratuita de 13600 m2 de superficie de inmuebles .
Capital inicial e incrementos de capital posteriores
En lo que se refiere al capital inicial de EVO , de aproximadamente 370000 EUR , la Comisión se remite al análisis efectuado en el punto 10.1.2.1.1 de la presente Decisión .
De hecho , las autoridades belgas han confirmado que el capital inicial de EVO se financió a través del capital inicial de AGVO .
La Comisión ya ha señalado que un inversor privado no habría optado por reestructurar la lonja e invertir en ella 250 millones BEF y , con mayor razón , no habría optado por actuar así y establecer una empresa filial al 100 % con parte del capital nuevo .
En lo que concierne a los incrementos de capital consistentes en la condonación de deudas por parte de AGVO , la Comisión se remite asimismo al análisis efectuado en el punto 10.1.2.1.1 de la presente Decisión .
De hecho , las autoridades belgas han confirmado que los incrementos de capital también se financiaron [ parcialmente [ 49 ] ] mediante el capital inicial de AGVO .
Además , hay otras razones por las que debe considerarse que AGVO no actuó como lo habría hecho un inversor privado en la misma situación .
Las inversiones públicas se consideran ayudas estatales cuando resulta obvio que la situación financiera de una empresa , y , en especial , la estructura y volumen de sus deudas , presenta tales características que no cabe esperar que pueda obtenerse un beneficio normal ( en dividendos o en ganancias de capital ) dentro de un plazo razonable desde el momento de la inversión de capital .
La Comisión observa que el primer incremento de capital mediante una condonación de deuda se produjo el 31 de diciembre de 2004 , casi un año y medio después de la creación de EVO .
El incremento de capital fue concebido , obviamente , como una medida para compensar las cuantiosas pérdidas de EVO .
Un inversor privado nunca habría decidido efectuar incrementos de capital , y mucho menos los dos últimos .
EVO no se encontraba en una buena posición financiera y económica y la situación no estaba evolucionando en absoluto en el sentido enunciado en el plan empresarial , que preveía un descenso constante de las pérdidas , en lugar de un rápido incremento de las mismas .
De hecho , ya a finales de 2003 había desaparecido más de la mitad del capital suscrito de EVO , situación que no cambió en los años siguientes a pesar de los sucesivos incrementos de capital .
Sin ninguna perspectiva de rentabilidad futura del capital , un inversor privado no habría optado por incrementar el capital de la empresa a fin de compensar las pérdidas [ 50 ] .
Por el contrario , habría considerado muy atentamente las demás alternativas posibles ( cierre , venta , etc. ) y , como mínimo , habría exigido algunas garantías o medidas de reestructuración .
Además , la especial forma en que se efectúo el incremento de capital ( condonación de deuda ) confirma que estos incrementos de capital no pueden considerarse parte de la reestructuración planeada en 2001 .
Además , cabe señalar que EVO debe considerarse una empresa con dificultades financieras [ 51 ] .
De acuerdo con la práctica consolidada , la concesión de un incremento de capital a empresas en crisis se considera una ayuda estatal [ 52 ] .
Por consiguiente , los sucesivos incrementos de capital favorecieron a EVO en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Ventajas otorgadas a PAKHUIZEN
En lo que concierne al contrato de arrendamiento a largo plazo para la utilización de los inmuebles por parte de PAKHUIZEN [ 53 ] , a la vista de la información disponible , la Comisión estima que constituye una ventaja .
En primer lugar , el canon de únicamente 25 EUR anuales no puede considerarse un importe normal para un arrendamiento a largo plazo de 45 años por 14754 m2 de superficie de inmuebles , incluso si se encuentran en condiciones muy deficientes y necesitan ser renovados .
El hecho de que se exija a PAKHUIZEN la renovación de los inmuebles no altera la situación .
En realidad , según el Derecho belga [ 54 ] , el propietario de los inmuebles no tiene la obligación de efectuar reparaciones en ellos .
Por el contrario , el inquilino está obligado a mantener los inmuebles en buen estado y llevar a cabo reparaciones ordinarias .
Las autoridades belgas no han demostrado que las obras de renovación que PAKHUIZEN debía llevar a cabo en virtud del contrato de arrendamiento a largo plazo fuesen algo más que « reparaciones ordinarias » .
Además , las autoridades belgas tampoco han presentado ninguna prueba de que los costes derivados de esa obligación sean iguales a los ingresos en concepto de alquiler que se podrían haber obtenido de los inmuebles en condiciones normales de mercado .
Además , las autoridades belgas han admitido que PAKHUIZEN no ha cumplido sus obligaciones en lo que concierne a la renovación y no ha respetado el destino previsto para los inmuebles .
Obviamente , la corporación municipal no ha tomado ninguna medida contra PAKHUIZEN para hacer cumplir el acuerdo , aunque tenía derecho a hacerlo .
Por consiguiente , incluso si , habida cuenta de los costes de renovación , pudiera considerarse que el canon de 25 EUR anuales equivalía el precio de mercado — quod non — , en cualquier caso PAKHUIZEN habría resultado favorecida desde el momento en que quedó de manifiesto que la corporación municipal había renunciado a hacer cumplir el contrato .
Por otro lado , en lo que concierne al arrendamiento de los inmuebles a PAKHUIZEN , supeditado a la condición de encargarse de su mantenimiento y renovación , cabe señalar que , según el principio del inversor en una economía de mercado , y habida cuenta asimismo de los requisitos establecidos en la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos , puede considerarse que una autoridad pública se comporta como un operador en una economía de mercado si adjudica sus contratos al precio más elevado posible en el marco de una licitación abierta , transparente y no discriminatoria al mejor licitador o después de una tasación del valor de mercado efectuada por un perito independiente .
No parece que se haya actuado así .
Por último , el hecho de que , transcurridos 27 años , el propietario de los inmuebles ( originalmente la corporación municipal y , a continuación , AGVO ) tenga derecho a la mitad de los beneficios anuales de PAKHUIZEN , no altera el análisis anterior .
Esa ventaja es excesivamente lejana e incierta para representar ningún valor presente neto para el propietario de los inmuebles .
Además , incluso si tuviese tal valor , las autoridades belgas no han demostrado que dicho valor — aun sumado a los 25 EUR anuales más los costes de renovación ( no ordinarios ) — sea tan elevado que equivalga a un arrendamiento a precio de mercado por la utilización de los bienes raíces por parte de PAKHUIZEN .
En consecuencia , PAKHUIZEN se beneficia de una ventaja anual en sus gastos de explotación , por lo que resulta favorecida en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En lo que concierne al período posterior al 26 de marzo de 2004 , fecha en la que AGVO se convirtió en propietaria de los inmuebles en cuestión , la Comisión observa que el contrato de arrendamiento siguió aplicándose en las mismas condiciones que antes , por lo que la ventaja para PAKHUIZEN continuó existiendo .
Ventajas otorgadas a empresas pesqueras que utilizan los servicios de EVO y PAKHUIZEN
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión observaba que EVO , y posiblemente PAKHUIZEN , estaban ofreciendo sus servicios a las empresas pesqueras que utilizan la lonja a tarifas inferiores a las que aplicaría un operador privado normal .
Al parecer , EVO reembolsa la totalidad o parte de los gastos del transporte en contenedor del pescado que va subastarse en Ostende desde distintos puntos ubicados en Europa .
Además , EVO concede préstamos , al parecer con tipos de interés inferiores a los de mercado , a condición de que la empresa prestataria venda sus capturas en la lonja de Ostende .
Según las observaciones remitidas por terceros , EVO ha adoptado otras prácticas que distorsionan las condiciones normales de competencia en el mercado , si bien la Comisión no ha recibido ninguna prueba de ello .
Las autoridades belgas han contestado esta afirmación y señalan que EVO ha estado ofreciendo sus servicios en condiciones de mercado .
Aunque la Comisión ha recibido muy pocas pruebas sobre las condiciones comerciales en las que EVO estaba ofreciendo sus servicios , no puede excluirse que las empresas que hacen uso de la lonja de pescado de Ostende estén siendo favorecidas en el sentido que recoge el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
No obstante , en este momento la Comisión también aprecia cierta solidez en el argumento esgrimido por las autoridades belgas , según el cual el hecho de que , gracias a la ayuda estatal , EVO haya podido ofrecer sus servicios en mejores condiciones que sin disponer de la ayuda , no significa necesariamente que esa ayuda se haya repercutido en los armadores y empresas pesqueras .
Por estos motivos , la Comisión estima que no es posible extraer con toda certeza la conclusión de que se ha repercutido algún tipo de ventaja en los armadores .
Además , es probable que , dado que en la presente Decisión la Comisión exige que se ponga fin y se recupere la ayuda concedida a AGVO , EVO y PAKHUIZEN , cualquiera de estas ventajas se interrumpirá o , al menos , disminuirá drásticamente .
Por último , en cualquier caso el principal beneficiario de la ayuda es la lonja de pescado reestructurada , que ha hecho uso de la ayuda para mantenerse en el mercado e incrementar su cuota en él ofreciendo servicios con pérdidas y , por consiguiente , distorsionando el funcionamiento normal del mercado .
RECURSOS ESTATALES E IMPUTABILIDAD
La Comisión observa que las actividades examinadas se refieren a actuaciones de la propia corporación municipal y a actuaciones financiadas a través de recursos públicos e imputables a dicha corporación .
Ayudas concedidas por las autoridades públicas
En primer lugar , la corporación municipal otorgó ayudas a AGVO de la siguiente manera : le concedió un capital inicial , financiado con cargo al presupuesto de la corporación , le concedió garantías sin contraprestación para préstamos de bancos privados , le transfirió la propiedad de sus inmuebles y le confirió el derecho de fijar y recaudar tasas municipales .
También concedió a PAKHUIZEN ayuda , a través del contrato de arrendamiento a largo plazo para la utilización de sus inmuebles , y a EVO , a través de la concesión de garantías sin contraprestación para préstamos de bancos privados .
Por consiguiente , estas medidas se financian con cargo a recursos estatales y son imputables al Estado .
Actuaciones imputables a la autoridad pública
En segundo lugar , en lo que concierne a las ventajas otorgadas por AGVO a EVO y por AGVO a PAKHUIZEN , la Comisión observa que , según sus Estatutos , AGVO es el único accionista de EVO ( aparte del Sr. Miroir , que posee 1 acción de un total de 15000 acciones y es , de hecho , miembro del consistorio municipal ) y de PAKHUIZEN , y designa a todos los miembros del Consejo de Administración de estas empresas .
La corporación municipal es el único accionista de AGVO y el consistorio designa a todos los miembros de Consejo de Administración de AGVO .
Por consiguiente , la corporación municipal ocupa una posición que le permite ejercer una influencia dominante sobre AGVO .
Además , según sus Estatutos , AGVO es responsable de la gestión , el desarrollo y la explotación de la lonja de pescado y del puerto pesquero de Ostende y de sus anexos , así como del desarrollo de todas las actividades directa o indirectamente vinculadas a ambos .
En lo que concierne específicamente al arrendamiento a largo plazo de inmuebles a PAKHUIZEN , ese arrendamiento fue directamente concedido por la corporación municipal .
Por consiguiente , a la vista del asunto Stardust [ 55 ] y dada la ayuda pública otorgada a esas empresas como se ha indicado anteriormente , AGVO debe considerarse un organismo controlado por el Estado , y sus decisiones relativas a las inyecciones de capital a EVO , la concesión a EVO de garantías sin contraprestación para préstamos y el derecho conferido a EVO para utilizar gratuitamente los inmuebles deben considerarse decisiones financiadas a través de recursos estatales e imputables a la autoridad pública .
Las autoridades belgas no han impugnado estas conclusiones .
Por el contrario , han confirmado que la corporación municipal controlaba EVO y PAKHUIZEN a través de AGVO [ 56 ] .
DISTORSIÓN DE LAS CONDICIONES DE COMPETENCIA Y EFECTOS EN EL COMERCIO
El mercado de las subastas de pescado es muy competitivo ; las lonjas de Estados miembros vecinos compiten directamente entre sí para atraer a los pescadores de distintos Estados miembros .
Por consiguiente , cualquier ventaja otorgada a un operador de este mercado distorsionaría o amenazaría con distorsionar las condiciones de competencia entre las lonjas e incidiría en el comercio entre Estados miembros .
Las observaciones recibidas de terceros confirman este análisis .
De hecho , las lonjas de pescado o las asociaciones de lonjas de pescado británicas , neerlandesas y de otros países europeos han mostrado su interés en el procedimiento y han facilitado ejemplos de la incidencia que , a su parecer , han tenido en su actividad empresarial las medidas de ayuda estatal .
Por último , la Comisión observa que las autoridades belgas han señalado que no solo otras lonjas belgas , sino también lonjas de otros Estados miembros , habían manifestado su interés en adquirir la lonja de pescado de Ostende .
En lo que concierne a los mercados de arrendamiento , la ayuda a las empresas que ejercen su actividad en estos sectores puede distorsionar las condiciones de competencia con empresas que ofrecen servicios de arrendamiento en otros puertos pesqueros , incluso de otros Estados miembros , y con empresas que ofrecen inmuebles en alquiler en las proximidades del puerto pesquero de Ostende ( lo que puede incluir a empresas de otros Estados miembros ) .
Las medidas de ayuda pueden haber contribuido asimismo a mantener o fortalecer la posición de mercado de AGVO y PAKHUIZEN , cuyas actividades , de no haber contado con ayudas , habrían sido asumidas por otra empresa , o podrían haberlo sido .
Cabe recordar que , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el simple hecho de que la posición competitiva de una empresa quede reforzada en comparación con otras empresas competidoras , a raíz de haber recibido un beneficio económico del que no habría sido destinataria en el ejercicio normal de su actividad , apunta a la existencia de una posible distorsión de las condiciones de competencia [ 57 ] .
En lo que respecta a las actividades de gestión de puertos pesqueros , la Comisión estima que la ayuda a esas empresas podría distorsionar las condiciones de competencia con empresas que gestionan otros puertos pesqueros competidores del puerto pesquero de Ostende .
Además , las medidas de ayuda podrían haber contribuido a mantener o fortalecer la posición de mercado de una empresa cuya actividad , de no haber contado con ayudas , habría sido asumida por otra empresa , o podría haberlo sido [ 58 ] .
La Comisión desea añadir que , si bien AGVO y PAKHUIZEN no desarrollan directamente su actividad en el mercado de las subastas de pescado , proporcionan servicios de carácter auxiliar con respecto a esa actividad que inciden en el atractivo económico que puede suscitar la lonja de pescado .
La Comisión observa , además , que AGVO , a través de su filial EVO , participa indirectamente en el mercado de las subastas de pescado .
Por lo tanto , la ayuda concedida a AGVO y PAKHUIZEN puede perturbar las condiciones de competencia y el comercio entre Estados miembros no solo en el mercado específico donde desarrollan su actividad ( mercado de arrendamientos y mercado de puertos pesqueros ) , sino también en el mercado de las subastas de pescado .
A la vista de lo expuesto exteriormente , la Comisión estima que las siguientes actividades cumplen las condiciones enunciadas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y , por consiguiente , deben considerarse ayudas estatales :
las ventajas otorgadas a AGVO en virtud de las siguientes decisiones de la corporación municipal :
proporcionar a AGVO un capital de puesta en marcha de 250 millones BEF ( 6179338 EUR ) ,
otorgar a AGVO el derecho exclusivo de utilización de los terrenos e inmuebles situados dentro del puerto pesquero ,
aportar diversos inmuebles a AGVO , y
conceder garantías sin contraprestación para préstamos a AGVO ,
otorgar a AGVO el derecho de recaudar tasas municipales y utilizar los importes recaudados ;
las ventajas otorgadas a EVO en virtud de las siguientes decisiones :
la decisión de la corporación municipal de conceder garantías sin contraprestación para préstamos a EVO ,
la decisión de AGVO de no solicitar a EVO ninguna remuneración por la utilización de sus inmuebles , y
la decisión de AGVO de conceder a EVO un capital inicial e incrementos de capital por un total de 3969000 EUR ;
las ventajas otorgadas a PAKHUIZEN por la corporación municipal o , posteriormente , por AGVO , consistentes en el contrato de arrendamiento a largo plazo por la utilización de sus inmuebles .
COMPATIBILIDAD
Una ayuda estatal puede ser declarada compatible con el mercado interior si cumple una de las excepciones mencionadas en el TFUE .
Las empresas afectadas desarrollan predominantemente su actividad en el sector pesquero .
Además , también están presentes en el mercado de los servicios de arrendamiento .
La Comisión estima que AGVO , como gestor del puerto pesquero , y EVO , como explotador de la lonja de pescado , son empresas que , en lo que concierne a una parte significativa de sus actividades , están incluidas en el ámbito del sector pesquero .
En lo que concierne a PAKHUIZEN , es menos evidente que pueda considerarse que esta empresa desarrolla su actividad en dicho sector .
En lo que concierne a las ayudas estatales al sector pesquero , las medidas de ayuda estatal pueden considerarse compatibles con el mercado interior si se ajustan a las condiciones de las Directrices de pesca .
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 5.3 de las Directrices actualmente vigentes , una « ayuda ilegal » , según los términos del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se examinará de acuerdo con las directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se haya establecido dicha ayuda .
Por consiguiente , la ayuda debe examinarse sobre la base de las Directrices de pesca de 2001 , 2004 y 2008 .
En la medida en que PAKHUIZEN no puede considerarse una empresa pesquera , la Comisión observa que el examen de la ayuda debe basarse en las normas generales aplicables a todos los sectores y en los objetivos de la ayuda .
Por último , la Comisión constata que las autoridades belgas no han contestado el análisis de la Comisión en lo que respecta a la compatibilidad .
AYUDA OTORGADA A AGVO
En lo que respecta a la ayuda estatal otorgada por la corporación municipal a AGVO , para efectuar el examen es necesario distinguir entre las diversas actuaciones y las fechas en que se produjeron .
Capital inicial
Las autoridades belgas aducen que el capital inicial debe examinarse en el marco de la reestructuración de la lonja de pescado de Ostende .
De conformidad con el punto 2.2.4 de las Directrices de pesca de 2001 , aplicables en el momento de la reestructuración , las ayudas destinadas a la reestructuración de empresas en crisis se evaluarán de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis aplicables en el momento de la concesión de las ayudas , es decir , en el presente caso , las Directrices de 1999 , incluso cuando se refieran a empresas que desarrollan su actividad en el sector de la pesca y la acuicultura [ 59 ] .
Según el punto 2.1 de las Directrices S & R de 1999 , se considera que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior de las autoridades públicas , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Los síntomas habituales de que una empresa se encuentra en crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
En opinión de la Comisión , es indudable que la lonja de pescado de Ostende presentaba en 2001 todos los síntomas de una « empresa en crisis » .
De hecho , tal como se explica en el considerando 17 , de 1991 a 2001 , su cuota respecto de las entradas de pescado en puertos belgas había descendido aproximadamente del 37 % al 20 % .
Entre 1997 y 2001 , su volumen de negocios descendió de 20550000 EUR a 13440000 EUR , y , a lo largo de muchos ejercicios , la corporación municipal de Ostende había estado registrando en relación con la lonja unas pérdidas medias anuales de 1850000 EUR . Por consiguiente , en 2001 la corporación municipal tuvo que decidir entre el cierre definitivo de la lonja o su reestructuración .
Aunque AGVO es una entidad jurídica de nueva creación , la Comisión observa que la constitución de su capital inicial formaba parte del plan de reestructuración de la lonja de pescado de Ostende .
Dado que la lonja era una empresa en crisis , que AGVO se creó exclusivamente con la finalidad de reestructurarla y que AGVO se hizo cargo no solo de los activos de la lonja sino también de la carga financiera de diversos préstamos bancarios , puede afirmarse que AGVO era una empresa en crisis en el momento en que se concedió el capital inicial .
Por consiguiente , el capital inicial puede considerarse que constituye una ayuda de reestructuración [ 60 ] con arreglo a las Directrices S & R de 1999 .
Si bien , de conformidad con lo establecido en el punto 30 de las Directrices S & R de 1999 , AGVO podía ser receptora de una ayuda , la ayuda de reestructuración de la lonja , a través de la creación de AGVO con un capital de puesta en marcha de 250 millones BEF ( 6179338 EUR ) , no cumple las condiciones de compatibilidad con el mercado interior establecidas en el punto 32 de las Directrices S & R de 1999 .
En particular , el punto 32 de dichas Directrices establece lo siguiente : « El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación » .
La Comisión estima que el plan de reestructuración mencionado en el considerando 19 no cumple estas condiciones .
A este respecto , la Comisión observa que el plan no contiene medidas internas específicas para mejorar el funcionamiento de la lonja y abandonar las actividades generadoras de pérdidas .
Además , y en contra de lo que se exige en el punto 32 de las Directrices S & R de 1999 , la reestructuración no parece haberse basado en un estudio de mercado que facilite información sobre las perspectivas futuras de oferta y demanda , en un análisis del mercado afectado y en la restante información que se menciona en el anexo I de las Directrices S & R de 1999 .
El plan de reestructuración tampoco menciona los elementos que se indican en el punto 33 de las Directrices S & R de 1999 , a saber , las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , para permitir determinar si las medidas propuestas son las adecuadas ; la situación y la evolución previsibles de la oferta y la demanda en el mercado de los productos en cuestión junto con hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias , y los puntos fuertes y débiles de la empresa .
Además , la Comisión observa que la información disponible no contiene ninguna prueba de que la ayuda se haya limitado a lo estrictamente necesario , tal como exige el punto 40 de las Directrices S & R de 1999 , ni de que se haya exigido al beneficiario que realice algún tipo de contribución con cargo a sus propios recursos .
A este respecto , cabe señalar asimismo que , según lo dispuesto en el punto 41 de las Directrices S & R de 1999 , la ayuda solo debe servir para restablecer la viabilidad de la empresa y no debe permitir a su beneficiario , durante la ejecución del plan de reestructuración , incrementar su capacidad de producción .
No obstante , como se ha señalado anteriormente , el plan de financiación elaborado en 2001 indica que la lonja podría haberse recuperado después de ocho años sin necesidad de recibir la totalidad de la suma de 250 millones BEF .
El plan empresarial prevé asimismo un incremento del volumen de negocios de un 10 % durante los primeros cinco años de actividad en el mercado de la lonja reestructurada , lo que podría implicar que la lonja tenía la intención de ampliar sus actividades .
Por consiguiente , el plan de reestructuración no parece haber sido diseñado para garantizar que la ayuda se utilizase exclusivamente para restablecer la viabilidad de la empresa y parece situar a la lonja en una posición en la que podría utilizar la liquidez adicional para ampliar su capacidad de producción y sus actividades o para actuar de forma agresiva en el mercado .
De la información recibida se deduce que la ayuda se utilizó de hecho para ampliar las actividades de la lonja [ 61 ] y para llevar a cabo actividades agresivas y que distorsionaron las condiciones de mercado [ 62 ] .
Además , la Comisión observa que el plan de reestructuración no incluye ninguna medida para garantizar su plena aplicación y el cumplimiento de todas las condiciones establecidas en él .
Por consiguiente , la ayuda otorgada a AGVO para la reestructuración de la lonja de pescado no es compatible ni con las condiciones establecidas en las Directrices S & R de 1999 ni con las Directrices de pesca de 2001 , que remiten a las Directrices de salvamento y reestructuración .
En lo que se refiere al hecho de que la aportación de capital pudiera considerarse una compensación por obligaciones de servicio público , la Comisión se remite al análisis efectuado en el punto 10.2.1.4 de la presente Decisión .
Transferencia de la propiedad de inmuebles y derechos exclusivos de utilización de los terrenos e inmuebles
Tal como se establece en el punto 10.1.2.2.2 de la presente Decisión , la concesión del derecho exclusivo de utilización , libre de cargas , de los inmuebles a partir del 14 de marzo de 2002 y la posterior transferencia por parte de la corporación municipal de la propiedad de varios inmuebles que suman una superficie total de 57500 m2 se produjeron sin imponer a AGVO obligaciones de un valor similar .
Como se ha señalado , ni los Estatutos ni la escritura de traspaso parecen recoger ninguna condición u obligación específica o extraordinaria que justificasen no exigir a cambio un alquiler o remuneración .
Por consiguiente , esta acción debe considerarse una ayuda destinada a mejorar la situación de la empresa e incrementar su liquidez , lo cual tiene por efecto reducir los costes de producción del beneficiario .
La Comisión estima que esta ayuda no cumple ninguna de las normas de compatibilidad con el mercado interior enunciadas en las Directrices de pesca de 2001 , y las autoridades belgas tampoco han presentado ningún elemento que demuestre su cumplimiento .
En lo que concierne a que los derechos exclusivos de utilización y la transferencia de propiedad , libre de cargas , deben evaluarse en el marco de la reestructuración de la lonja de pescado , la Comisión ya ha establecido en el considerando 260 y siguientes de la presente Decisión que , si bien AGVO podría haber reunido , en el momento en que se adoptaron las medidas , las condiciones para recibir ayuda de reestructuración ( pues podía ser considerada una empresa en crisis ) , no se cumplen las condiciones de las Directrices S & R de 1999 .
En cuanto a que los derechos exclusivos y la transferencia de propiedad pudieran considerarse una compensación por obligaciones de servicio público , la Comisión se remite al análisis efectuado en el punto 10.2.1.4 de la presente Decisión .
Garantías para préstamos
Las autoridades belgas consideran que debe establecerse una distinción entre las garantías sin contraprestación para préstamos utilizadas para efectuar obras de renovación y las utilizadas para respaldar a EVO .
A este respecto , dichas autoridades admiten que se utilizó para respaldar a EVO un préstamo de 550000 EUR .
Las autoridades belgas han señalado que las garantías sin contraprestación para préstamos utilizadas para respaldar a EVO deben examinarse en el marco de la reestructuración de la lonja .
No obstante , la Comisión constata que , como se ha establecido en el considerando 260 y siguientes de la presente Decisión , si bien AGVO podría haber reunido , en el momento en que se adoptaron las medidas , las condiciones para recibir ayuda de reestructuración ( pues podía ser considerada una empresa en crisis ) , no se cumplen las condiciones de compatibilidad de las Directrices S & R de 1999 .
Además , la Comisión observa que las garantías sin contraprestación son medidas de ayuda que no se mencionan en el plan de reestructuración .
La Comisión recuerda que , según lo dispuesto en el punto 3.2.3 de las Directrices S & R de 1999 y en el punto 3.3 de las Directrices S & R de 2004 [ 64 ] , la ayuda de reestructuración solamente puede concederse una vez .
Por consiguiente , incluso aceptando que la ayuda original , es decir , mediante la concesión del capital inicial y otras medidas , se ajustase a las Directrices S & R aplicables — quod non — , las garantías sin contraprestación no se ajustan a la condición de « primera y última vez » .
Las autoridades belgas parecen querer dar a entender que , finalmente , la corporación municipal optó por conceder garantías sin contraprestación para préstamos en lugar de abonar los plazos anuales restantes del capital inicial .
De hecho , aunque los plazos del capital inicial no se abonaron todos anualmente como estaba inicialmente previsto , AGVO seguía teniendo legalmente el derecho de exigir a su accionista el pago del resto del capital inicial .
AGVO ejerció ese derecho en 2006 y 2007 , y le fueron abonados nuevos plazos .
En consecuencia , la Comisión estima que la garantía sin contraprestación para el préstamo de 550000 EUR no es compatible con las condiciones establecidas en las Directrices S & R de 1999 y en las Directrices S & R de 2004 , y tampoco en las Directrices de pesca de 2004 , que remiten a las directrices de salvamento y reestructuración .
En lo que concierne a las garantías sin contraprestación para préstamos que se destinaron a obras de renovación , la Comisión se remite al análisis efectuado en el punto 10.2.1.4 de la presente Decisión .
Tasas y compensación por servicios públicos
Las autoridades belgas han argumentado que parte del capital inicial , parte de los inmuebles y parte de los préstamos garantizados se han utilizado para la realización de servicios de interés ( económico ) general , a saber , la gestión del puerto pesquero y el arrendamiento de inmuebles a organizaciones públicas y semipúblicas .
Además , estiman que el derecho de recaudar tasas de los usuarios del puerto pesquero , y de utilizar los importes recaudados , debe considerarse parte de las tareas públicas de AGVO .
Las autoridades belgas no han demostrado que estas medidas puedan declararse compatibles en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Cabe recordar que es responsabilidad del Estado miembro que invoque el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE para amparar una excepción a las normas fundamentales del Tratado a fin de demostrar que se cumplen las condiciones para la aplicación de la disposición citada [ 65 ] .
En cualquier caso , la Comisión ha examinado si las medidas de ayuda podrían , en cierta medida , considerarse una compensación por la realización de servicios públicos de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
A este respecto , la Comisión , en las Comunicaciones de 1996 [ 66 ] y 2001 [ 67 ] sobre los servicios de interés general en Europa , así como en el Marco comunitario sobre servicios de interés económico general de 2005 [ 68 ] , precisa las condiciones en las que las ayudas estatales pueden considerarse compatibles con el artículo 106 , apartado 2 .
Una de esas condiciones es que la empresa beneficiaria de la ayuda haya sido específicamente encargada por el Estado miembro de la gestión de un servicio de interés económico general particular .
En el acto o actos por los que se encargue el servicio en cuestión deberán especificarse , como mínimo , la naturaleza precisa , el alcance y la duración de las obligaciones de servicio público impuestas y la identidad de las empresas de que se trate .
La Comisión puede admitir que , a través de sus Estatutos , se ha encargado a AGVO la gestión del puerto pesquero y que ello implica determinadas obligaciones específicas .
No obstante , en lo que respecta a las actividades de AGVO en el sector de los arrendamientos , la Comisión observa que las obligaciones de servicio público impuestas a esta empresa no están claramente definidas .
En particular , no ha hallado ninguna disposición que imponga obligaciones específicas a AGVO a este respecto y las autoridades belgas no han facilitado más información sobre la cuestión .
Las autoridades belgas parecen considerar que el hecho de que los organismos que alquilan los inmuebles sean organismos públicos y semipúblicos implica necesariamente que las empresas que ceden en alquiler los inmuebles a esos organismos están ejecutando por su parte un servicio público .
No obstante , la Comisión disiente de esta opinión , y estima que este hecho no implica por sí mismo una atribución o una imposición de obligaciones de servicio público específicas distintas de las que recaerían en cualquier arrendador privado .
Por consiguiente , la Comisión considera que Bélgica no ha demostrado que se hayan atribuido a AGVO obligaciones de servicio público en relación con sus actividades de arrendamiento .
Además , la Comisión estima que las medidas de ayuda concedidas a AGVO tampoco cumplen los requisitos de necesidad y proporcionalidad .
Los requisitos de necesidad y proporcionalidad de la compensación se definen de la siguiente manera ( véanse , en particular , los apartados 14 , 15 y 17 del Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público de 2005 ):
el importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones ,
el importe de la compensación incluye todas las ventajas concedidas por el Estado o mediante recursos estatales de cualquier forma , independientemente de su calificación con arreglo al artículo 107 del TFUE ,
la compensación debe utilizarse realmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general correspondiente .
La compensación por servicio público utilizada para operar en otros mercados carece de justificación y por consiguiente constituye una ayuda estatal incompatible .
La Comisión observa que en este caso no se han cumplido los requisitos de necesidad y proporcionalidad .
Bélgica ha admitido que no se había definido ningún parámetro para el cálculo de la compensación .
Además , las autoridades belgas han explicado a la Comisión que no era posible determinar los gastos a que había dado lugar el cumplimiento de las obligaciones de servicio público y los ingresos obtenidos por el cumplimiento de tales obligaciones .
La Comisión observa , asimismo , que AGVO no lleva una contabilidad separada para sus distintas categorías de actividades .
En consecuencia , la compensación por las obligaciones de servicio público puede utilizarse para operar en otros mercados .
Varios elementos del expediente apuntan a que se ha producido un exceso de compensación .
Por ejemplo , en lo que concierne a las garantías sin contraprestación para préstamos , se ha determinado en el considerando 186 y siguientes de la presente Decisión que los préstamos garantizados podrían utilizarse y se han utilizado para otros fines distintos del objetivo inicialmente previsto .
Dado que importe del capital invertido en EVO ( 3969000 EUR ) y el precio pagado para adquirir las acciones de PAKHUIZEN ( 350000 EUR ) ( en total : 4319000 EUR ) superan el importe del capital realmente abonado a AGVO ( 3596665,62 EUR ) , AGVO ha utilizado necesariamente préstamos y , posiblemente , el importe de las tasas recaudadas para financiarlos .
Por las razones expuestas anteriormente , la Comisión no puede considerar las medidas de ayuda compatibles con las condiciones impuestas en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
AYUDA OTORGADA A EVO
En lo que concierne a la ayuda estatal concedida por la corporación municipal y por AGVO a EVO , es necesario , para examinarla , distinguir entre las distintas actuaciones realizadas y las fechas en que se produjeron .
Las siguientes decisiones deben examinarse a la luz de las Directrices de 2001 :
las decisiones adoptadas por la corporación municipal de conceder una garantía sin contraprestación para préstamos en fechas de 28 de junio y 27 de septiembre de 2002 y 23 de abril de 2004 ,
la decisión adoptada por AGVO de autorizar a EVO , a partir del 8 de agosto de 2002 , el uso continuado y gratuito de los inmuebles propiedad de AGVO con una superficie total de 13600 m2 ,
la decisión adoptada por AGVO de dotar a EVO de un capital de puesta en marcha de 371840 EUR el 22 de agosto de 2002 .
Las siguientes decisiones deben examinarse a la luz de las Directrices de 2004 :
las decisiones adoptadas por AGVO de incrementar el capital de EVO mediante una condonación de deudas en fechas de 31 de diciembre de 2004 , 31 de diciembre de 2005 y 21 de diciembre de 2007 . ( 295 ) Las siguientes decisiones deben examinarse a la luz de las Directrices de 2001 y de 2004 :
las decisiones adoptadas por AGVO de conceder garantías sin contraprestación para préstamos de 600000 EUR entre el 22 de agosto de 2002 y el 3 de agosto de 2006 .
La siguiente decisión debe examinarse a la luz de las Directrices de 2001 y de 2008 :
la decisión adoptada por la corporación municipal de conceder una garantía sin contraprestación por un préstamo de 78000 EUR entre el 27 de septiembre de 2007 y el 4 de septiembre de 2008 .
Garantías para préstamos y derecho de utilización , libre de cargas , de la lonja de pescado
Según lo dispuesto en el punto 1.2 de las Directrices de pesca de 2001 y en el punto 3.7 de las Directrices de pesca de 2004 , las ayudas estatales concedidas sin exigir ninguna obligación por parte de los beneficiarios y que estén destinadas a mejorar la situación de las empresas y a aumentar su liquidez , o cuyos importes estén calculados en función de la cantidad producida o comercializada , del precio de los productos , de las unidades producidas o de los métodos de producción , y cuyo resultado suponga una reducción de los costes de producción o una mejora de las rentas del beneficiario , serán incompatibles con el mercado común por tratarse de ayudas de funcionamiento .
Según el punto 3.4 de las Directrices de pesca de 2008 , las ayudas de funcionamiento que , por ejemplo , aumentan la liquidez del beneficiario o que se calculan atendiendo a la cantidad producida o comercializada , a los precios de los productos , a las unidades producidas o a los medios de producción empleados y que tienen como efecto una reducción de los costes de producción del beneficiario o un incremento de sus ingresos son , en principio , incompatibles con el mercado interior .
Tales ayudas solo pueden considerarse compatibles si contribuyen de manera clara e inequívoca a la consecución de los objetivos de la política pesquera común .
De la información disponible se desprende que las garantías sin contraprestación para préstamos y el derecho de utilización , libre de cargas , de la lonja de pescado se han otorgado sin imponer ninguna obligación particular a EVO que pudiera hacer la ayuda compatible con alguna de las condiciones previstas en las Directrices de pesca .
De hecho , las garantías sin contraprestación para préstamos parecen haberse concedido simplemente a petición del interesado para préstamos que se han destinado a diferentes fines y no parecen haber estado supeditadas a ninguna condición u obligación particular .
La información facilitada por las autoridades belgas muestra incluso que el hecho de que un préstamo garantizado se destinase finalmente a un objetivo distinto del inicialmente anunciado no dio lugar a la imposición de ninguna sanción ni a la anulación de la garantía .
Por ejemplo , al parecer , aunque en primer lugar se anunció que el préstamo de 1795000 EUR concedido por Fortis iba a destinase , entre otros fines , a la adquisición de maquinaria adicional y de recipientes para pescado y a la financiación de diferentes obras de modificación , se utilizó de hecho ( al menos parte de él ) para conceder préstamos a los armadores .
La garantía no se ha retirado , e incluso se han concedido garantías después de haberse producido este hecho sin que , al parecer , la corporación municipal haya impuesto a EVO ningún tipo de condición para la concesión de garantías .
Las garantías sin contraprestación han incrementado la liquidez de EVO , que no ha tenido que pagar la garantía y , además , al parecer sin dicha garantía EVO no habría obtenido los préstamos .
El derecho de utilización , libre de cargas , del edificio de la lonja ha incrementado también la liquidez de EVO , pues no ha tenido que correr con los gastos de arrendamiento que , en caso contrario , habría tenido que abonar en condiciones de mercado .
En opinión de la Comisión , no puede considerarse que las garantías sin contraprestación ni el derecho de utilización , libre de cargas , de los inmuebles contribuyan a la consecución de los objetivos de la política pesquera común .
Las autoridades belgas no han presentado ningún elemento justificativo de ello .
Las autoridades belgas aducen que las medidas deben examinarse en el marco de la reestructuración de la lonja de pescado .
En primer lugar , debe determinarse si EVO cumple las condiciones contempladas en las Directrices de salvamento y de reestructuración .
EVO puede considerarse una empresa en crisis con arreglo a las Directrices S & R de 1999 y de 2004 .
Según el punto 8 de las Directrices S & R de 1999 y el punto 13 de las Directrices S & R de 2004 , las empresas que forman parte de un grupo no pueden acogerse , en principio , a las ayudas de salvamento y reestructuración .
No obstante , podrían acogerse a ellas si han sido creadas por una empresa en crisis .
Las garantías sin contraprestación para préstamos y el derecho de utilización , libre de cargas , de la lonja de pescado deben considerarse , por consiguiente , ayudas de funcionamiento en el sentido que se recoge en las Directrices de pesca de 2001 , 2004 y 2008 y no contribuyen a la consecución de los objetivos de la política pesquera común .
En consecuencia , no son compatibles con el mercado interior .
EVO se creó en el marco de la reestructuración de la lonja de pescado de Ostende .
Además , las autoridades belgas han confirmado que una parte del capital inicial de AGVO ( a saber , 371840 EUR ) se utilizó como capital inicial para el establecimiento de EVO y para efectuar posteriormente incrementos de capital .
Por consiguiente , debe examinarse si el capital inicial y los incrementos de capital posteriores pueden considerarse ayudas de salvamento y de reestructuración en el sentido que se recoge en las Directrices S & R de 1999 y de 2004 , respectivamente .
EVO , junto con AGVO , puede considerarse una empresa en crisis con arreglo a las Directrices S & R de 1999 y de 2004 , respectivamente , según se describe en el punto 10.2.2.1 .
No obstante , como ya se ha indicado en el considerando 260 y siguientes de la presente Decisión , en este caso no se cumplen las condiciones de compatibilidad de la ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , el capital inicial y los incrementos de capital posteriores no pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
AYUDA OTORGADA A PAKHUIZEN
Como consecuencia de las condiciones del contrato de arrendamiento celebrado entre la corporación municipal y PAKHUIZEN , esta última se beneficiaba de una reducción anual de sus gastos de funcionamiento .
Este tipo de ayuda no está contemplado dentro del ámbito de ninguna de las medidas mencionadas en las Directrices de pesca ni de los objetivos de otras directrices horizontales o específicas que pudiesen aplicarse a este tipo de empresa .
Ese tipo de ayuda , desde el punto de vista tanto de las Directrices de pesca aplicables , como de las normas horizontales sobre ayudas estatales , se considera una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado interior .
A la vista de lo expuesto anteriormente , la Comisión estima que las medidas mencionadas en el punto 10.1.5 de la presente Decisión deben considerarse ayudas estatales incompatibles con el mercado interior y deben recuperarse en la medida que se expone en la sección 11 .
RECUPERACIÓN
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Este objetivo se alcanza una vez la ayuda en cuestión , junto con los correspondientes intereses de demora , haya sido reembolsada por el destinatario o , en otras palabras , por la empresa que se haya realmente beneficiado de ella .
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 no establece ningún plazo de prescripción para el examen de una ayuda ilegal en el sentido que se indica en su artículo 1 , letra f ) , es decir , toda ayuda que se haya aplicado antes de que la Comisión pueda llegar a una conclusión acerca de su compatibilidad con el mercado común .
No obstante , el artículo 15 del citado Reglamento establece que las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años , que el plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario y que dicho plazo quedará interrumpido por cualquier acción emprendida por la Comisión .
Para poder determinar lo que debe recuperarse de AGVO , EVO y PAKHUIZEN , debe tenerse en cuenta el hecho de que parte de la ayuda concedida a AGVO ha sido transferida a EVO .
Como indican las autoridades belgas , esta ayuda debe recuperarse solo una vez del beneficiario real .
Por ese motivo , en aquellos casos en que la ayuda concedida por la corporación municipal benefició finalmente a EVO , la ayuda que debe recuperarse de AGVO es la parte de la ayuda que no fue transferida a EVO .
RECUPERACIÓN DE EVO
La ayuda que debe recuperarse de EVO consta de los siguientes elementos :
el capital inicial , correspondiente a un importe de 371840 EUR ,
los incrementos de capital posteriores , es decir , 1387044 EUR , 710000,75 EUR y 1500114,96 EUR ,
la ventaja recibida gracias a que se le otorgaron garantías sin contraprestación para préstamos , y
la ventaja derivada de la utilización gratuita de la lonja de pescado entre el 22 de agosto de 2002 y el último día en que EVO haya tenido la lonja a su disposición .
En el caso de las garantías sin contraprestación , el elemento de ayuda es , en principio , el importe de los préstamos garantizados , a menos que las autoridades belgas puedan demostrar que EVO habría podido obtener esas garantías en el mercado ; en ese caso , el elemento de ayuda consiste en la prima de mercado que probablemente se habría aplicado para la garantía .
Las autoridades belgas han declarado que EVO no tomó finalmente los dos préstamos para los que se concedió una garantía en 2002 .
En consecuencia , aunque la ayuda había sido concedida ( pues se había adoptado la decisión de conceder la garantía sin contraprestación ) , en realidad EVO no se ha beneficiado de ella .
Por consiguiente , no es necesario recuperar la ayuda resultante de las garantías sin contraprestación para los préstamos acordadas el 28 de junio y el 27 de septiembre de 2002 .
En consecuencia , debe recuperarse un importe de 4284995 EUR ( 3606995 + 78000 + 600000 ) .
RECUPERACIÓN DE PAKHUIZEN
La ayuda que debe recuperarse de PAKHUIZEN está constituida por la ventaja procedente del hecho de que el contrato de arrendamiento a largo plazo no se celebró a precios de mercado .
Según el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la recuperación se limitará a los 10 años anteriores al 13 de marzo de 2006 .
La ventaja consiste en la remuneración ( arrendamiento ) que se habría abonado en condiciones normales de mercado por el contrato de arrendamiento a largo plazo de los inmuebles menos a ) el canon de 25 euros abonado anualmente , y b ) los eventuales gastos de renovación costeados por PAKHUIZEN y que , con arreglo a la normativa belga , no tendría que haber abonado [ 69 ] .
El período afectado se extiende hasta el día de la recuperación o — si el contrato de arrendamiento se rescindió antes de que se ordenara la recuperación — , el día de la rescisión del contrato de arrendamiento .
RECUPERACIÓN DE AGVO
La ayuda que debe recuperarse de AGVO consta del capital inicial , de la ventaja derivada de la concesión de garantías sin contraprestación por préstamos , de la ventaja derivada de la utilización exclusiva de los terrenos e inmuebles del puerto pesquero de Ostende entre el 14 de marzo de 2002 y el 25 de marzo de 2004 ( para los inmuebles que posteriormente se transfirieron a AGVO ) y entre el 14 de marzo de 2002 y el día de la recuperación ( para el resto de terrenos e inmuebles que no formaban parte de la escritura de transferencia de propiedad celebrada el 26 de marzo de 2004 ) y de la ventaja derivada de la transferencia , efectuada el 26 de marzo de 2004 , de la propiedad , libre de cargas , de 57500 m2 de superficie de inmuebles ubicados en el puerto pesquero de Ostende .
En lo que concierne al capital inicial , la información facilitada a la Comisión muestra que , si bien se concedió una ayuda que ascendía a un total de 250 millones BEF ( 6200000 EUR ) , esta suma todavía no se ha abonado íntegramente .
Por consiguiente , la orden de recuperación debe limitarse al importe realmente abonado a AGVO , es decir , 3596665,62 EUR , según la información más reciente remitida a la Comisión .
Si se hubiese abonado a AGVO una cantidad superior a la citada , la diferencia también deberá recuperarse .
En el caso de las garantías sin contraprestación , el elemento de ayuda es , en principio , el importe de los préstamos garantizados , a menos que las autoridades belgas puedan demostrar que AGVO habría podido obtener esas garantías en el mercado ; en ese caso , el elemento de ayuda consiste en la prima de mercado que probablemente se habría aplicado para las garantías , cuando se concedieron ( 26 de marzo de 2004 , 23 de abril de 2004 y 22 de abril de 2005 ) .
Si el mercado no concede garantías para el tipo de transacción afectada , el elemento de ayuda deberá calcularse de la misma forma que el equivalente de subvención de los préstamos subvencionados , es decir , como la diferencia entre el tipo específico de interés de mercado que AGVO hubiera debido asumir sin la garantía y el tipo de interés obtenido gracias a la garantía estatal .
Si no hay tipo de interés de mercado y si el Estado miembro desea utilizar el tipo de referencia como valor , la Comisión señala que las condiciones que se fijan en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 70 ] son válidas para calcular la intensidad de la ayuda de las garantías individuales .
Esto significa que hay que prestar la debida atención al ajuste que debe añadirse al tipo de base para tener en cuenta el perfil de riesgo vinculado a la operación cubierta , la empresa beneficiaria de la garantía y las garantías secundarias constituidas .
En lo que concierne a la ventaja derivada de la utilización exclusiva , libre de cargas , de los terrenos e inmuebles del puerto pesquero de Ostende , la ayuda equivale al arrendamiento que AGVO habría abonado en condiciones de mercado por la utilización exclusiva de los terrenos e inmuebles del puerto pesquero de Ostende entre el 14 de marzo de 2002 y el día de la recuperación o el último día en que AGVO tuvo derecho a utilizar los inmuebles gratuitamente , bien sobre la base de sus Estatutos , bien sobre la base de la escritura de transferencia de propiedad de los inmuebles , bien sobre otra base .
La Comisión es consciente del hecho de que parte de los terrenos e inmuebles tenían un valor comercial limitado o nulo ( por ejemplo , la vía pública ) .
No obstante , la Comisión observa que parte de los terrenos e inmuebles poseían un valor comercial obvio ( lonja de pescado , oficinas , almacenes ) y que otra parte de los terrenos e inmuebles ( infraestructuras del puerto pesquero ) permitían a AGVO prestar a los armadores servicios por los que podía recaudar unos derechos .
Estos elementos deben tenerse en cuenta para calcular el arrendamiento .
En lo que concierne a la ventaja derivada de la recaudación de tasas , la ayuda equivale a las tasas recaudadas desde su fijación hasta el día de la recuperación o el último día en que AGVO tuvo derecho a recaudarlas .
Por último , la Comisión observa que , del importe que tiene que recuperarse de AGVO , debe deducirse el importe de la ayuda transferida a EVO en forma de capital ( 3969000 EUR ) y de utilización gratuita de los inmuebles donde se desarrolla la actividad de la lonja .
La Comisión es consciente de que se confió a AGVO la realización de algunas tareas públicas no económicas ( inspección del pescado desembarcado destinado al consumo , comprobación de que las capturas desembarcadas están sujetas a los requisitos en materia de IVA , funciones de relaciones públicas ) y la gestión del puerto pesquero .
La Comisión estima que , del importe que tiene que recuperarse de AGVO , deben deducirse los costes , debidamente probados , a que dio lugar la realización de las citadas tareas .
INCIDENCIA DE LA REESTRUCTURACIÓN DE LA LONJA DE PESCADO EN LA CUESTIÓN DE LA RECUPERACIÓN
Las autoridades belgas han informado a la Comisión de que la corporación municipal y AGVO tenían la intención de privatizar la lonja .
Argumentan que , una vez finalizada la privatización , la cuestión de las ayudas estatales ya no se plantearía y el procedimiento dejaría de tener objeto .
A este respecto , la Comisión desea hacer hincapié en que , aunque la privatización podría poner fin a las medidas de ayuda en cuestión , ello no anularía las ventajas concedidas a los beneficiarios de la ayuda durante el período anterior a la finalización de las medidas .
El objetivo de la recuperación es , precisamente , restablecer la situación existente previamente para garantizar unas condiciones de competencia idénticas en el mercado interior .
A este respecto , la Comisión remite a las autoridades belgas a la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 71 ] , y en particular , a su punto 3.2.4 , donde se aborda la cuestión de la recuperación de ayudas estatales de empresas en fase de liquidación y de beneficiarios insolventes .
En lo que concierne a la petición de posponer la adopción de la presente Decisión ( véase el considerando 99 ) , se estima que resultaría inadecuado , ya que es importante que las ayudas estatales ilegales e incompatibles se recuperen lo antes posible .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida a NV Exploitatie Vismijn Oostende ( EVO ) por un importe de 3969000 EUR en forma de capital inicial y de préstamos que se transformaron posteriormente en incrementos de capital es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a EVO por un importe de 4284995 EUR en forma de garantías sin contraprestación por préstamos es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a EVO en forma de derecho de utilización , libre de cargas , de los inmuebles de la lonja de pescado ubicados en el puerto pesquero de Ostende es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
La ayuda concedida a Autonoom Gemeentebedrijf Vismijn Oostende ( AGVO ) por un importe de 6200000 EUR en forma de capital inicial es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a AGVO en forma de garantías sin contraprestación por préstamos es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a AGVO en forma de derecho de utilización , libre de cargas o a un precio inferior al precio de mercado , de terrenos e inmuebles ubicados en el puerto pesquero de Ostende es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a AGVO en forma de transferencia de propiedad , libre de cargas , entre el 26 de marzo de 2004 y el 4 de septiembre de 2009 de 57500 m2 de superficie de inmuebles ubicados en el puerto pesquero de Ostende es incompatible con el mercado interior .
La ayuda concedida a AGVO en forma de derecho de recaudación de tasas desde el 14 de marzo de 2002 es incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
La ayuda concedida a NV Pakhuizen ( PAKHUIZEN ) y resultante del contrato de arrendamiento a largo plazo celebrado en 1989 con la corporación municipal de Ostende es incompatible con el mercado interior .
Artículo 4
Bélgica recuperará de los beneficiarios la ayuda mencionada en el artículo 1 y en el artículo 2 , apartados 2 a 5 .
Bélgica recuperará la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , en lo que se refiere al importe que ya ha sido abonado a AGVO ( 3596665,62 EUR ) .
Bélgica recuperará la ayuda mencionada en el artículo 3 en lo que se refiere al importe concedido desde el 13 de marzo de 1996 .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta el momento de su recuperación real o hasta la última fecha en que estuvieron a disposición de los beneficiarios , en caso de que las medidas de ayuda hayan finalizado antes de producirse la recuperación .
Se aplicará un tipo de interés compuesto de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 72 ] y en el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 73 ] .
Bélgica anulará todos los pagos pendientes de las ayudas mencionadas en los artículos 1 , 2 y 3 , así como otras formas de concesión de las mismas , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
La recuperación de las ayudas mencionadas en los artículos 1 , 2 y 3 será inmediata y efectiva .
Bélgica garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Bélgica presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de AGVO , EVO y PAKHUIZEN ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a AGVO , EVO y PAKHUIZEN que reembolsen la ayuda .
Bélgica mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas mencionadas en los artículos 1 a 3 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de AGVO , EVO y PAKHUIZEN .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 238 de 17.9.2008 , p. 12 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se han convertido , respectivamente , en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el TFUE » ) .
Estas dos series de disposiciones son sustancialmente idénticas .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben interpretarse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
Véase la nota a pie de página 4 .
De Belgische Zeevisserij — Anvoer en Besomming 2007 , Vlaamse overheid , Departement Landbouw en Visserij , http://www2.vlaanderen.be/landbouw/downloads/vis/aanvoer_besomming_2007.pdf , p. 12 .
Vlaamse overheid , Departement Landbouw en Visserij , Jaaroverzicht Zeevisserij 1998 , 1999 , 2000 en 2001 , http://lv.vlaanderen.be/nlapps/docs/default.asp?fid = 122
AGVO fue creada el 23 de noviembre de 2001 por la corporación municipal .
Esta decisión de la corporación fue aprobada el 14 de marzo de 2002 por el Ministro del Interior de la Región de Flandes .
« De Stad Oostende kan aan het AG Vismijn Oostende de volle eigendom , respectievelijk de bestaande zakelijke rechten en beheersrechten overdragen van de goederen die zich bevinden binnen of behoren bij het in artikel 3.1 omschreven Visserhavengebied of die nodig en / of nuttig zijn voor de realisatie van de doelstellingen van het AG Vismijn Oostende [ … ] .
In afwachting van de overdracht van de onroerende goederen krijgt het AG Vismijn Oostende het uitsluitend recht deze goederen zonder vergoeding te gebruiken . »
Proyecto que consistía en capturar y comprar cangrejo en Noruega con objeto de ( intentar ) venderlo en el mercado asiático .
Jaarrekening AGVO 2005 , p. 26 ( verslag van de Raad van Bestuur aan de aandeelhouders over de waardering van de aandelen in EVO ): « Tenslotte is het niet onbelangrijk dat in deze fase de engagementen van de Stad Oostende een wezenlijke buffer vormen om op verantwoorde wijze een waardering in going concern toe te passen zodat de waardering zoals beschreven in art . 66§2 mag aangehouden worden en niet naar een waardering in discontinuïteit moet overgegangen worden » .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 ; DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 ; DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark , Rec . I- 7747 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
Sentencia de 23 de abril de 1991 en el asunto C-41/90 , Höfner y Elser , Rec . I- 1979 , apartado 21 ; sentencia de 16 de marzo de 2004 en los asuntos acumulados C-264/01 , C-306/01 , C-354/01 y C-355/01 , AOK Bundesverband , Rec . I-2493 , apartado 46 ; sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia / Cassa di Risparmio , Rec . I-289 , apartados 107-112 .
Sentencias de 24 de octubre de 2002 en el asunto C-82/01 P , Aéroports de Paris / Comisión , Rec . I-9297 , apartado 78 , y de 12 de diciembre de 2000 en el asunto T-128/98 , Aéroports de Paris / Comisión Rec . II-3929 , apartados 122-124 .
Decisión N 520/03 de 20 de octubre de 2004 — Puertos flamencos ; Decisión N 60/2006 de 24 de abril de 2007 — Proyecto « Mainportontwikkeling » .
Sentencia en el asunto C-222/04 , Ministero dell’Economica e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , ya citada , apartados 110-117 .
Sentencias de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , Alemania / Comisión , Rec . I-01139 , apartado 133 ; de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) , Rec . I-4397 , apartado 70 ; de 3 de octubre de 1990 en el asunto C-261/89 , Italia / Comisión , Rec . I-4437 , apartado 8 ; de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , Rec . I-4103 , apartado 21 ; de 14 de septiembre de 1994 en el asunto C-42/93 , España / Comisión , Rec . I-4175 , apartado 13 .
En ese momento , la corporación municipal debía hacer frente a unas pérdidas medias anuales de 1850000 EUR .
Sentencias de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 , HAMSA / Comisión , Rec . II-3049 , apartado 132 ; de 8 de mayo de 2003 en los asuntos acumulados C-328/99 a C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , Rec . I-4035 , apartado 44 ; de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . I-1433 , apartado 18 y siguientes .
Sentencia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) , ya citada , apartado 71 ; sentencia en el asunto T-16/96 , Cityflyer Express / Comisión , ya citada , apartado 76 ; sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche LB / Comisión , ya citada , apartado 246 .
Sentencia de 21 de enero de 1999 en los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke / Comisión , Rec . p. II-17 , apartado 124 ; sentencia en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y 280/92 , España / Comisión , ya citada , apartado 26 .
Respuesta de las autoridades belgas transmitida el 19 de octubre de 2006 , p. 2 : « De Stad koos voor deze laatste oplossing : [ … ] — de locale economie rondom de vismijn scheepsherstel , scheepsbenodigheden , opslag- en diepvriesbedrijven , ijsfabrieken , groot- en kleinhyels , toerisme … ) bleef behouden , wat in de naweeën van de sluiting ( 1997 ) van de plaatselijke ( verlieslatende ) Regie der Maritiem Transport ( verlies van 1700 arbeidsplaatsen ) een belangrijke considerans was binnen een Stad met meer dan 12 % werkloosheid » .
Respuesta de las autoridades belgas transmitida el 19 de octubre de 2006 , p. 6 : « Dit belet niet dat de gedelegeerd bestuurder van een bedrijf dat voor 100 % gehouden wordtdoor een lokale overheid ook oog heeft voor de maatschappelijke en sociale rol die de vismijn van Oostende binnen de regio kan vervullen en die de Stad anno 2001 heeft gemotiveerd om niet radicaal tot sluiting over te gaan » .
Sentencia en los asuntos acumulados C-328/99 a C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , ya citada , apartado 44 ; sentencia en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión , ya citada , apartado 18 y siguientes .
« Het AG Vismijn Oostende beslist vrij over het aanleggen , het bouwen , het onderhouden , het herstellen , het verbeteren , het bedienen , het zelf exploiteren en het aan derden ter beschikking stellen van roerende en onroerende goederen . »
Sentencia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) , ya citada , apartado 71 ; sentencia en el asunto T-16/96 , Cityflyer Express / Comisión , ya citada , apartado 76 ; sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 a T-233/99 , Westdeutsche LB / Comisión , ya citada , apartado 246 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Por esta razón , la parte dispositiva de la presente Decisión cubre asimismo la eventualidad de que la propiedad se ponga en la actualidad a disposición de AGVO a cambio del pago de un canon , pero a un precio inferior al precio de mercado .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Sentencias de 29 de abril de 1999 en el asunto C-342/96 , Reino de España / Comisión , Rec . I-2459 ; de 29 de junio de 1999 en el asunto C-256/97 , DTM Transports SA , Rec . I-3913 , y sentencia en el asunto T-152/99 , HAMSA / Comisión , ya citada .
Punto 3.4 de la Comunicación sobre garantías .
Decisión C 5/03 ( ex NN 115/02 ) de 21 de enero de 2003 — Ayuda a MobilCom AG ( DO C 80 de 3.4.2003 , p. 5 ) .
Sentencia de 13 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC / Comisión , Rec . II-2267 , apartado 82 .
Como ejemplo de un caso relativo una garantía concedida por la sociedad matriz , véase la garantía concedida por CDC a su filial CDC IXIS , Decisión de 21 de enero de 2003 y 30 de abril de 2003 , E 50/01 ( DO C 154 de 2.7.2003 , p. 13 ) .
La garantía se había remunerado , aunque no en condiciones de mercado , y se consideró que contenía elementos de ayuda estatal .
Las autoridades belgas han admitido que la corporación municipal ni siquiera posee una copia de los documentos contractuales relativos al préstamo y la garantía ( véase el anexo B de la carta de 27 de noviembre de 2007 ) .
Sentencia en el asunto C-334/99 , Alemania / Comisión , ya citada , apartado 138 ; Decisión 1999/720 / CE CECA , de 8 de julio de 1999 — Ayuda a Gröditzer Stahlwerke ( DO L 292 de 13.11.1999 , p. 27 , apartado 45 ) .
Véase , por ejemplo , el punto 17 de las Directrices S&R de 1999 .
Bélgica ha hecho repetidamente hincapié en que la corporación municipal se había reservado el derecho de fijar y recaudar tasas por la utilización de las gradas y de las esclusas del puerto .
Sentencia en los asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC / Comisión , ya citada , apartado 82 .
Como ejemplo de un caso relativo una garantía concedida por la sociedad matriz , véase la garantía concedida por CDC a CDC IXIS , Decisión de 17 de enero de 2003 , ayuda 50/01 .
Sentencia de 11 de julio de 1996 en el asunto C-39/94 , SFEI / La Poste , Rec . I-3547 , apartado 61 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión 96/563 / CE — Jadecost ( DO L 246 de 27.9.1996 ) , confirmado en la sentencia de 5 de octubre de 2000 en el asunto C-288/96 , Alemania / Comisión ( Jadecost ) , Rec . , I-8237 , apartado 41 .
Excepto de una acción , de un total de 15000 .
El capital de EVO se ha financiado a través de otros medios , y no solo del capital inicial de AGVO .
De hecho , el importe del capital aportado a EVO es superior al importe del capital invertido en AGVO .
Véase asimismo el considerando 99 de la Decisión 2006/740 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , Hamburgische Landesbank — Girozentrale ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 110 ) .
Véanse los considerandos 203 y 306 de la presente Decisión .
Véase , por ejemplo , el punto 17 de las Directrices S&R de 1999 .
Descrito en el considerando 44 de la presente Decisión .
Artículo 5 de la Ley de 10 de enero de 1824 sobre el derecho de enfiteusis , gaceta oficial de Bélgica XIX , no 14 .
Sentencia en el asunto C 482/99 , Francia / Comisión , ya citada .
Véase la respuesta transmitida por las autoridades belgas el 19 de octubre de 2006 , p. 3 : « zowel op het niveau van ayeelhouderschap als dat van de organen ( bestuur ) dient de Gemeente ( achter AGVO ) krachtens de wet de meerderheid te hebben in de stemrechten .
Dit is hier het geval » .
Véase la sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . 2671 , apartados 11 y 12 .
Véase la sentencia Philip Morris , ya citada .
Véase asimismo el punto 12 de las Directrices de 1999 , según el cual dichas Directrices se aplican también al sector de la agricultura y de la pesca .
Decisión 2008/849 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 2008 , ayuda estatal C 14/07 ( ex NN15/07 ) , Italia , Ayuda para la reestructuración de NGP ( DO L 301 de 12.11.2008 , p. 14 ) .
Compra de PAKHUIZEN por AGVO en 2004 y compra del 51 % de las acciones de Haf Holding BO ( Ijsland ) en 2006 .
Además , los documentos de licitación presentados por las autoridades belgas confirman que EVO había emprendido antes de 2007 actividades en el extranjero , pero las interrumpió ese año ( véase el Memorando , p. 39 ) .
Préstamos sujetos a la condición de que el prestatario subastase el pescado en Ostende , participación ( a veces hasta del 100 % ) en los costes del transporte cuando el pescado se subastaba en la lonja de Ostende , precio mínimo de subasta garantizado , etc.
El punto 70 de las Directrices S&R de 1999 establece que los puntos 35 a 39 de dichas Directrices se aplican a todas las empresas del sector agrario , incluidas las PYME .
En el sector agrario , en lo que concierne a las contrapartidas los Estados miembros tienen la posibilidad de elegir entre atenerse a lo dispuesto en los puntos 35 a 39 de las Directrices S & R de 1999 o a las normas especiales para el sector agrario contenidas en los puntos 73 a 82 de dichas Directrices .
Sentencia de 23 de octubre de 1997 en el asunto C-158/94 , Comisión / Italia , Rec . p. I-5789 , apartado 54 .
DO C 281 de 26.9.1996 , p. 3 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Como se ha indicado anteriormente , es tan improbable que tenga algún valor real la condición de que , transcurridos 27 años , el arrendador tiene derecho a recibir la mitad de los beneficios de PAKHUIZEN , que no puede deducirse nada sobre esta base .
Además , dado que el contrato se ha rescindido , esta cláusula no se aplicará nunca .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Mediante carta de 25 de julio de 2008 , las autoridades belgas solicitaron una prórroga , hasta el 8 de septiembre de 2008 , para presentar sus observaciones .
La prórroga fue concedida el 4 de agosto de 2008 .
La Comisión celebró una reunión con las autoridades belgas el 9 de octubre de 2008 .
En el transcurso de la misma , las autoridades belgas facilitaron información sobre el modo en que tenían previsto organizar la privatización de la lonja de pescado .
Mediante carta de 7 de octubre de 2009 , las autoridades belgas solicitaron una prórroga , hasta el 9 de noviembre de 2009 , para presentar la información .
La prórroga fue concedida el 9 de octubre de 2009 .
En su carta , las autoridades belgas solicitaban asimismo a la Comisión que les transmitiese las observaciones formuladas por terceras partes .
Mediante carta de 22 de octubre de 2009 , las autoridades belgas comunicaron a la Comisión que nunca habían recibido su carta de 4 de noviembre de 2008 .
Por ese motivo , solicitaron una nueva prórroga de un mes para presentar sus comentarios con respecto a las observaciones formuladas por terceras partes .
Recientemente , ha concedido préstamos aplicando un Euribor ( Euro Interbank Offered Rate ) del + 2 % .
No obstante , al parecer no todos los préstamos se han concedido en estas condiciones .
Desde 2002 , se han abonado seis plazos del capital inicial por un total de 3596665,62 EUR : 619734 EUR se abonaron el 28 de junio de 2002 , 570155 EUR el 26 de junio de 2003 , 570155 EUR el 25 de junio de 2004 y 570155 EUR el 26 de junio de 2005 .
Las autoridades belgas han señalado que AGVO ha destinado parte del capital inicial a « fines públicos » y al reembolso del capital y los intereses de los actuales préstamos bancarios .
También lo ha empleado para adquirir las acciones de PAKHUIZEN .
En el caso de EVO , se concedieron garantías para préstamos el 28 de junio y el 27 de septiembre de 2002 .
No obstante , según la información facilitada por las autoridades belgas , los préstamos en cuestión no llegaron a concederse .
Las autoridades belgas han señalado que PAKHUIZEN no ha respetado sus obligaciones y los almacenes indicados no han sido renovados , tal como exigía el contrato , o al menos no lo habían sido antes de 2005 .
No obstante , según las autoridades belgas , después de producirse la compra por parte de AGVO de las acciones de PAKHUIZEN , se desembolsaron 257872 EUR en 2005 y 68816 EUR en 2006 en obras de renovación y mantenimiento .
Durante los años que siguieron a la reestructuración , tanto AGVO como EVO registraron pérdidas que siguieron incrementándose a pesar de que en 2003/2004 AGVO obtuvo un ligero beneficio .
A fines de 2006 , AGVO había acumulado pérdidas que ascendían a casi 3000000 EUR y deudas a corto y largo plazo por más de 4000000 EUR , mientras que , a fines de 2006 , EVO tuvo que trasladar a ejercicios siguientes pérdidas por más de 3400000 EUR , deudas a corto y largo plazo por más de 5800000 EUR y un capital negativo próximo a 1000000 EUR .
Manifiesta su apoyo a la decisión de la Comisión .
Añade que ha resultado perjudicada por las prácticas comerciales desleales llevadas a cabo en Ostende ( disminución del volumen de negocios ) y señala que los préstamos concedidos a empresas en crisis les ha permitido sobrevivir en Ostende , aunque seguían endeudadas en Zeebrugge .
Posteriormente , la propiedad de los inmuebles ha sido transferida a la Región de Flandes , la cual ha abonado a la corporación municipal una indemnización bajo formas diversas : la Región de Flandes abonó a la corporación municipal 3500000 EUR , y se otorgó a dicha corporación el derecho de recaudar hasta el 1 de enero , o , en algunos casos , hasta el 30 de junio de 2010 , el alquiler abonado por las organizaciones públicas y semipúblicas que alquilan los inmuebles .
Por último , la Región de Flandes se ha hecho cargo de diversas deudas o préstamos de la corporación municipal .
Además , Bélgica ha señalado que PAKHUIZEN ha decidido rescindir el contrato de arrendamiento a largo plazo celebrado con la corporación municipal en 1989 .
Bélgica espera que se produzca pronto la liquidación de PAKHUIZEN , lo que presuntamente dejaría sin objeto el procedimiento de ayuda estatal .
El plan de financiación indicaba que , a lo largo de los ocho años siguientes , la corporación municipal perdería una cantidad de 121603000 BEF ( además de las anteriores pérdidas acumuladas ) antes de estar en condiciones de recuperar parte de la inyección de capital de 250 millones BEF decidida en 2001 .
La Comisión observa que la corporación municipal podría haber decidido en 2002 alquilar los inmuebles de la lonja a terceros .
La Comisión desea señalar que la devolución de la propiedad a la corporación municipal no afecta al hecho de que , de 2002 a 2009 , AGVO se benefició , sin cargas , del derecho exclusivo de utilización de los inmuebles en cuestión , ya sea sobre la base del artículo 30 de sus Estatutos , o sobre la base de la escritura de transferencia de propiedad de 30 de diciembre de 2004 .
En particular , no hay certeza de que el valor de la propiedad recientemente transferida sea como mínimo igual al valor de los beneficios contemplados en la frase anterior , más el interés devengado de conformidad con las normas en materia de ayudas estatales ilegales e incompatibles , que debe recuperarse .
Tal como se expone más pormenorizadamente en el considerando 259 , AGVO debía considerarse una empresa en crisis en el sentido que se contempla en las Directrices S & R de 1999 .
De acuerdo con la práctica consolidada , las garantías concedidas a empresas en crisis pueden constituir probablemente ayudas estatales [ 39 ] .
No obstante , como ya se ha demostrado en el punto 10.1.1 de la presente Decisión , AGVO es una empresa en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y así lo han reconocido también las autoridades belgas en su carta de 27 de noviembre de 2009 .
Como se explica en el considerando 124 , la gestión del puerto pesquero es una actividad económica .
A través de todo el período 2003-2008 , su situación financiera continuó siendo difícil .
A fines de 2003 , había desaparecido más de la mitad de su capital suscrito , situación que no cambió en los años siguientes a pesar de los sucesivos incrementos de capital .
Además , los préstamos y garantías examinados ( es decir , los que se materializaron ) no se concedieron en 2002 cuando se creó EVO , sino posteriormente , en los años 2004 y 2005 .
Las numerosas garantías concedidas ponen de manifiesto asimismo que se otorgaron a petición del interesado cada vez que EVO afirmó necesitar una garantía para obtener un préstamo de una entidad de crédito .
Lo mismo puede decirse sobre los incrementos de capital efectuados en 2005 y 2007 .
Es evidente que las medidas no se adoptaron con vistas a obtener cierta rentabilidad del capital a corto o incluso a largo plazo , sino simplemente para compensar las pérdidas anteriores .
Así pues , la Comisión estima que la lonja de pescado de Ostende es una « empresa en crisis » con arreglo a lo establecido en las Directrices S & R de 1999 .
Las autoridades belgas no han refutado esta conclusión .
Además , Bélgica no ha demostrado ni que se haya establecido una contrapartida de conformidad con los puntos 35 a 39 de las Directrices S & R de 1999 , ni que , como alternativa , se hayan cumplido las condiciones específicas para la agricultura ( incluida la pesca ) establecidas en los puntos 73 a 82 de las Directrices S & R de 1999 [ 63 ] .
De hecho , no parece que la corporación municipal haya adoptado ninguna medida para mitigar en lo posible las consecuencias negativas de la ayuda en los competidores , a diferencia de lo que exige el punto 35 de las Directrices S & R de 1999 .
No obstante , vista la situación específica de las lonjas , debida especialmente a las limitaciones de abastecimiento como consecuencia de las medidas de conservación restrictivas adoptadas anualmente a nivel de la Unión , es extremadamente probable que la ayuda afectase negativamente a las lonjas competidoras , hecho al que la corporación municipal debería haber prestado especial atención .
No obstante , la Comisión observa que el plan de reestructuración no se modificó de conformidad con lo dispuesto en el punto 52 de las Directrices S & R de 1999 y las Directrices S & R de 2004 .
Además , no se sabe claramente si el importe de la ayuda se incrementó o se redujo , o bien si se modificó la forma de la ayuda .
las decisiones adoptadas por la corporación municipal de conceder una garantía sin contraprestación para un préstamo en fecha de 22 de abril de 2005 ,
EVO ha sido creada por AGVO , la cual es la nueva forma jurídica de la lonja de pescado de Ostende reestructurada en 2001 .
Debe tenerse en cuenta que AGVO constituye la continuación de la anterior lonja de pescado de Ostende , que era propiedad estatal y carecía de personalidad jurídica .
Como se indica en el considerando 259 de la presente Decisión , la Comisión estima que AGVO , aunque es una empresa de nueva creación , puede considerarse una empresa en crisis y acogerse a las disposiciones de las Directrices S & R de 1999 .
Dado que EVO se estableció en el contexto de la reestructuración de AGVO , tanto EVO como AGVO pueden considerarse empresas en crisis y podrían recibir ayuda en las condiciones establecidas en las Directrices S & R.
No obstante , incluso si EVO puede acogerse a las Directrices S & R , debe tenerse en cuenta que ha quedado demostrado en el considerando 260 y siguientes de la presente Decisión que no se cumplen las condiciones de compatibilidad recogidas en las Directrices S & R de 1999 .
Además , dado que las medidas de ayuda en cuestión no estaban previstas en el plan de reestructuración , dichas medidas suscitan las mismas dudas que se mencionan en el considerando 278 y siguientes de la presente Decisión .
El plazo de prescripción quedó interrumpido por la solicitud de información remitida a Bélgica el 13 de marzo de 2006 .
Por consiguiente , la recuperación se limitará a la ayuda recibida después del 13 de marzo de 1996 .
EVO también emprendió diversos proyectos , tal como Pollar Drift ( proyecto del cangrejo ruso ) y el proyecto Novafish ( HAF Holding ) , mencionados en la contabilidad anual de 2005 .
Véanse asimismo las observaciones presentadas por Grimsby Market , según las cuales « en torno a los años 2005/2006 , EVO empezó a comprar pescado directamente a pescadores islandeses a precios fijos ( elevados ) y a continuación vendía ese pescado en subasta pública en Ostende , frecuentemente a precios inferiores » .
Las autoridades belgas no refutaron ninguna de las observaciones presentadas por terceras partes .
Bélgica , en las observaciones que formuló a raíz del inicio del procedimiento de investigación formal , indicaba que en 2006 y 2007 todavía se abonaron dos plazos más de un importe de 619734 EUR cada uno .
Según la información de que dispone la Comisión , AGVO todavía no ha solicitado el pago del importe restante del capital inicial , es decir , 2582672,5 EUR .
Por otro lado , en el plan empresarial estos costes permanecen absolutamente constantes a lo largo de los nueve años siguientes a la creación de AGVO , lo que resulta poco menos que imposible , sobre todo si se espera que , en el mismo período , el volumen de negocios se duplique .
La Comisión no puede aceptar un argumento que , además , ya entra en contradicción con el hecho de que las autoridades belgas han señalado que el futuro socio estratégico deberá celebrar un contrato de arrendamiento para la utilización de los inmuebles de la lonja y deberá abonar un alquiler .
Las actividades de la corporación municipal favorecen a AGVO , EVO y PAKHUIZEN , las cuales forman un grupo de empresas que desarrollan su actividad en un mercado común , pues se dedican a la subasta de pescado y a ofrecer servicios conexos al sector pesquero .
Corrección de errores de la Decisión 2004/463 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico de Eslovaquia en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/463 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de abril de 2004
por la que se modifica el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico de Eslovaquia en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
[ notificada con el número C(2004 ) 1730 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y , en particular , la letra d ) de la sección B , del capítulo 5 de su anexo XIV ,
Considerando lo siguiente :
En la letra a ) de la sección B del capítulo 5 del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 se establece que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 5 ] , y en los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de productos cárnicos y de otros determinados productos de origen animal [ 7 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Eslovaquia enumerados en el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
En Eslovaquia , otros nueve establecimientos cárnicos de alta capacidad experimentan dificultades para cumplir , a más tardar el 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales previstos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE y en los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE .
Por tanto , estos nueve establecimientos precisan de tiempo para llevar a buen término el proceso de mejora y poder cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes establecidos en las Directivas 64/433 / CEE y 77/99 / CEE .
Los nueve establecimientos , que se encuentran en la actualidad en una fase avanzada de mejora , han ofrecido garantías fiables de que disponen de los fondos necesarios para corregir las deficiencias restantes en un breve plazo de tiempo y han recibido un dictamen favorable del Servicio veterinario y de alimentación eslovaco por lo que respecta a la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Eslovaquia , se ha puesto a disposición información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
Por tanto , a petición de Eslovaquia y con el fin de facilitar la transición del régimen existente en Eslovaquia al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , está justificado conceder a los nueve establecimientos mencionados un período transitorio .
Dado el estado avanzado de mejora de los nueve establecimientos , el periodo transitorio debe limitarse a 12 meses como máximo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se añadirán al apéndice al que se hace referencia en la sección B del capítulo 5 del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 .
Las normas previstas en la letra b ) de la sección B del capítulo 5 del anexo XIV del Acta de adhesión serán aplicables a los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
ANEXO
Establecimientos cárnicos sujetos a medidas transitorias :
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de conformidad
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 21 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por la que se concede a Francia la excepción que ha solicitado en aplicación de la Decisión 2006/771 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2006/771 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la solicitud de 29 de junio de 2009 presentada por Francia ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2006/771 / CE , modificada por la Decisión 2009/381 / CE [ 3 ] , los Estados miembros deben designar en particular la banda de frecuencias de 2400-2483,5 MHz para los sistemas de transmisión de datos en banda ancha y las aplicaciones de radiodeterminación , y ofrecerla sobre una base no exclusiva de ausencia de interferencia y de protección , con sujeción a unas condiciones específicas , a más tardar el 1 de noviembre de 2009 .
El artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2006/771 / CE admite que , excepcionalmente , los Estados miembros puedan solicitar unos períodos de transición o acuerdos de reparto del espectro radioeléctrico con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE .
Francia ha informado a la Comisión de que la subbanda 2454-2483,5 MHz es utilizada actualmente por sistemas militares y que no le es posible cumplir dentro del plazo fijado los requisitos que impone la Decisión 2006/771 / CE .
Francia ha indicado que el Ministerio de Defensa ha acometido un plan de sustitución de los equipos utilizados actualmente .
A partir del 1 de julio de 2012 , la banda de frecuencias de 2400-2483,5 MHz quedará enteramente a disposición de los sistemas de transmisión de datos en banda ancha y las aplicaciones de radiodeterminación , de conformidad con la Decisión 2006/771 / CE .
Mediante escrito de 29 de junio de 2009 , Francia solicitó oficialmente a la Comisión un período transitorio durante el cual los sistemas de transmisión de datos en banda ancha y las aplicaciones de radiodeterminación pudieran utilizar la subbanda 2454-2483,5 MHz en su territorio únicamente en las siguientes condiciones .
En el exterior de los edificios , estos dispositivos solo podrán funcionar con una potencia limitada a 10 mW.
Por el contrario , en el interior de los edificios , podrán funcionar con la potencia máxima autorizada por la Decisión 2006/771 / CE , modificada por la Decisión 2009/381 / CE , a saber , 100 mW p.i.r.e . para los sistemas de transmisión de datos en banda ancha y 25 mW p.i.r.e . para las aplicaciones de radiodeterminación .
Los sistemas de transmisión de datos en banda ancha y las aplicaciones de radiodeterminación se podrán utilizar en la subbanda de 2400-2454 MHz en las condiciones fijadas por la Decisión 2006/771 / CE .
Francia ha presentado en apoyo de su solicitud suficiente información y justificación técnica , que avala la existencia de un riesgo de interferencia con los equipos militares .
La presentación de un informe sobre la evolución de la situación en Francia contribuiría al correcto desarrollo del período de transición .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico , reunidos el 8 de julio de 2009 , indicaron que no se oponían a esta excepción transitoria .
La excepción solicitada no demoraría indebidamente la aplicación de la Decisión 2006/771 / CE , modificada por la Decisión 2009/381 / CE , ni crearía diferencias desproporcionadas entre Estados miembros en cuanto a competencia o reglamentación .
Este extremo ha sido justificado de manera satisfactoria , habida cuenta de la situación particular de Francia , y conviene favorecer una aplicación completa de la Decisión 2006/771 / CE en Francia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia , en las condiciones establecidas en la presente Decisión , para no cumplir las obligaciones que le impone la Decisión 2006/771 / CE .
Artículo 2
Se autoriza a Francia , hasta el 30 de junio de 2012 , para limitar la potencia de los sistemas de transmisión de datos de banda ancha y de las aplicaciones de radiodeterminación en la subbanda de 2454-2483,5 MHz en el territorio metropolitano a 10 mW p.i.r.e . cuando los dispositivos funcionen en el exterior de los edificios , incluido el exterior de estructuras asimilables a los edificios , como las aeronaves , cuyos revestimientos produzcan la atenuación necesaria para facilitar la coexistencia con otros servicios .
Artículo 3
De aquí al 31 de diciembre de 2010 , Francia transmitirá a la Comisión un informe relativo a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 .
Decisión 2007/244 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2007
por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente ,
El 17 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/725 / PESC , relativa a la aplicación de la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 2 ] , que prorrogaba la financiación de su componente civil hasta el 30 de abril de 2007 .
A la espera de la transición de la misión de la Unión Africana a una operación híbrida Naciones Unidas-Unión Africana , el Consejo ha decidido , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 2006/486 / PESC [ 3 ] , continuar con la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur .
Por ello , en lo que se refiere al componente civil , el Consejo debe decidir la financiación de la continuación de dicha acción de apoyo .
La acción de apoyo se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común enunciados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos relacionados con la ejecución de la Sección II de la Acción Común 2005/557 / PESC , del 1 de mayo de 2007 al 31 de octubre de 2007 , será de 2125000 EUR . Este importe cubrirá el período que abarca el actual mandato de la Misión de la Unión Africana en Sudán para la región de Darfur ( AMIS ) y el subsiguiente período transitorio que conducirá a una posible transición a una operación híbrida Naciones Unidas Unión Africana .
Los gastos financiados con el importe especificado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las financiaciones anticipadas no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Los gastos podrán acogerse a la financiación a partir del 1 de mayo de 2007 .
Artículo 2
A más tardar el 30 de junio de 2007 , el Consejo estudiará si se debe continuar la acción de apoyo de la UE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 296 de 26.10.2006 , p. 24 .
Decisión 2006/486 / PESC del Consejo , de 11 de julio de 2006 , relativa a la aplicación de la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( DO L 192 de 13.7.2006 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 1218/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 838/2007 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 838/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 7 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 19 de octubre de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Recomendación de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
sobre la aplicación de los principios relativos a la protección de datos y la intimidad en las aplicaciones basadas en la identificación por radiofrecuencia
[ notificada con el número C(2009 ) 3200 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Previa consulta con el Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La identificación por radiofrecuencia ( RFID ) constituye una novedad en la sociedad de la información , en virtud de la cual los objetos equipados con dispositivos microelectrónicos capaces de procesar automáticamente los datos irán formando progresivamente parte integrante de nuestra vida cotidiana .
La RFID cada vez resulta más común y , por consiguiente , incide en la vida de las personas en una serie de ámbitos tales como la logística [ 1 ] , la atención sanitaria , el trasporte público , el comercio al por menor ( en particular para mejorar la seguridad de los productos y acelerar su retirada ) , el ocio , el trabajo , la gestión de peajes , la gestión de equipajes y los documentos de viaje .
La tecnología RFID puede convertirse en un nuevo motor del crecimiento y el empleo que efectúe una aportación considerable a la estrategia de Lisboa , ya que es mucho lo que promete en términos económicos , generando nuevas oportunidades comerciales , reducciones de costes y aumentos de eficiencia , en particular en la lucha contra la falsificación y en la gestión de los residuos electrónicos , los materiales peligrosos y el reciclado de los productos al final de su vida útil .
La tecnología RFID permite procesar datos , incluidos los datos personales , a cortas distancias sin contacto físico ni interacción visible entre el lector o grabador y la etiqueta , de manera que dicha interacción puede producirse sin que la persona afectada se dé cuenta .
Las aplicaciones RFID permiten procesar datos relativos a una persona física identificada o identificable , por identificación directa o indirecta de dicha persona .
Pueden procesar los datos personales almacenados en la etiqueta , tales como el nombre de la persona , su fecha de nacimiento , su dirección , sus datos biométricos o datos que vinculan un número específico de artículo RFID con los datos personales almacenados en otro lugar del sistema .
Además , esta tecnología se puede usar para efectuar un seguimiento de las personas que posean uno o más artículos que contengan un número de artículo RFID .
Dado que la RFID puede resultar ubicua y prácticamente invisible , es preciso prestar particular atención en su despliegue a los problemas de protección de datos e intimidad .
Por consiguiente , es necesario incorporar a las aplicaciones RFID características de seguridad de la información y protección de la intimidad antes de que su uso se generalice ( principio de « seguridad e intimidad a través del diseño » ) .
La RFID solo podrá entregar los numerosos beneficios económicos y sociales que promete si se imponen medidas eficaces para salvaguardar la protección de los datos personales , la intimidad y los principios éticos asociados , factores esenciales en el debate sobre la aceptación pública de la RFID .
Los Estados miembros y las partes interesadas deben intensificar sus esfuerzos , en especial en esta fase inicial de implementación de la RFID , para garantizar que las aplicaciones RFID estén sometidas a control y se respeten los derechos y libertades de las personas .
La Comunicación de la Comisión de 15 de marzo de 2007«La identificación por radiofrecuencia ( RFID ) en Europa : pasos hacia un marco político » [ 2 ] anunciaba que se facilitarían aclaraciones y orientaciones sobre los aspectos de las aplicaciones RFID relacionados con la protección de datos y la intimidad a través de una o más recomendaciones de la Comisión .
Los derechos y obligaciones relativos a la protección de los datos personales y a la libre circulación de dichos datos , previstos por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 4 ] , son plenamente aplicables al uso de las aplicaciones RFID que procesan datos personales .
En el desarrollo de las aplicaciones RFID , deben aplicarse los principios enunciados en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 5 ] .
El dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 6 ] facilita orientaciones en cuanto al trato que debe dispensarse a los productos con etiquetas que se entregan a las personas y solicita la realización de evaluaciones del impacto sobre la intimidad y la seguridad a fin de detectar y desarrollar « las mejores técnicas disponibles » para proteger la intimidad y la seguridad en los sistemas RFID .
Los operadores de aplicaciones RFID deben adoptar todas las medidas razonables para garantizar que los datos no referencien a una persona física identificada o identificable por cualquier medio que puedan usar el operador de la aplicación RFID o cualquier otra persona , a menos que tales datos se procesen de conformidad con los principios y las normas jurídicas sobre protección de datos aplicables .
La Comunicación de la Comisión de 2 de mayo de 2007 , « Fomento de la protección de datos mediante las tecnologías de protección del derecho a la intimidad » [ 7 ] enumera unas acciones claras para alcanzar el objetivo de minimizar el tratamiento de los datos personales y utilizar datos anónimos o seudónimos siempre que sea posible , respaldando el desarrollo de dichas tecnologías y su utilización por controladores de datos y particulares .
La Comunicación de la Comisión de 31 de mayo de 2006 , « Una estrategia para una sociedad de la información segura – “ Diálogo , asociación y potenciación ” » [ 8 ] reconoce que la diversidad , la apertura , la interoperabilidad , la utilizabilidad y la competencia son factores clave para la seguridad de la sociedad de la información , subraya el papel de los Estados miembros y de las administraciones públicas en la sensibilización y en la promoción de las buenas prácticas en materia de seguridad , e invita a las partes interesadas del sector privado a tomar iniciativas para avanzar hacia regímenes asequibles de certificación de la seguridad para productos , procesos y servicios que respondan a las necesidades específicas de la UE , en particular en relación con la intimidad .
La Resolución del Consejo de 22 de marzo de 2007 , sobre una estrategia para una sociedad de la información segura en Europa [ 9 ] invita a los Estados miembros a prestar la atención debida a la necesidad de prevenir y combatir las amenazas a la seguridad de las redes de comunicaciones electrónicas nuevas y existentes .
Un marco elaborado a nivel comunitario para la realización de evaluaciones del impacto sobre la protección de los datos y la intimidad garantizará que las disposiciones de la presente Recomendación sean seguidas con coherencia en todos los Estados miembros .
La elaboración de tal marco debe apoyarse en las prácticas existentes y las experiencias adquiridas en los Estados miembros , en terceros países y en el trabajo llevado a cabo por la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) [ 10 ] .
La Comisión debe velar por que se elaboren directrices a nivel comunitario sobre la gestión de la seguridad de la información en las aplicaciones RFID , basándose en las prácticas existentes y en las experiencias adquiridas en los Estados miembros y en terceros países .
Los Estados miembros deben efectuar aportaciones a dicho proceso e instar a participar en el mismo a las entidades privadas y a los poderes públicos .
La evaluación del impacto sobre la protección de datos y la intimidad llevada a cabo por el operador antes de implementar una aplicación RFID aportará la información necesaria para adaptar unas medidas de protección adecuadas .
Será necesario el seguimiento y la eventual reconsideración de dichas medidas durante toda la vida útil de la aplicación RFID .
En el sector del comercio al por menor , la evaluación de los impactos sobre la protección de datos y la intimidad de los productos con etiquetas vendidos a los consumidores debe facilitar la información necesaria para determinar si existe una posible amenaza para la intimidad o la protección de los datos personales .
El uso de normas internacionales , tales como las elaboradas por la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) , códigos de conducta y mejores prácticas que se ajusten al marco regulador de la UE puede contribuir a la gestión de las medidas de protección de la intimidad y de la seguridad de la información en la totalidad del proceso empresarial que la RFID hace posible .
Las aplicaciones RFID con consecuencias para el público en general , tales como los billetes electrónicos en el transporte público , exigen unas medidas protectoras adecuadas .
Las aplicaciones RFID que afectan a las personas al procesar , por ejemplo , datos biométricos de identificación o datos relacionados con la salud , resultan especialmente críticas en relación con la protección de la seguridad de la información y de la intimidad y , en consecuencia , exigen una atención particular .
Es preciso que la sociedad en su conjunto conozca los derechos y obligaciones aplicables en relación con el uso de las aplicaciones RFID .
Por consiguiente , las partes que despliegan esta tecnología son responsables de facilitar a las personas información sobre el uso de estas aplicaciones .
Sensibilizando al público y a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) sobre las características y posibilidades de la RFID se contribuirá a materializar las promesas económicas de esta tecnología , al tiempo que se reduce el riesgo de que se utilice en detrimento del interés público , lo que reforzará su aceptabilidad .
La Comisión debe contribuir a la aplicación de la presente Recomendación directa e indirectamente facilitando el diálogo y la cooperación entre las partes interesadas , en particular a través del programa marco para la innovación y la competitividad ( PIC ) establecido por la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , y el séptimo programa marco de investigación ( 7o PM ) establecido por la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
La investigación y el desarrollo de tecnologías potenciadoras de la intimidad y tecnologías de seguridad de la información de bajo coste a nivel comunitario resulta esencial para fomentar la adopción de estas tecnologías en condiciones aceptables .
La presente Recomendación respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , se propone garantizar el pleno respeto de la vida privada y familiar , así como la protección de los datos personales .
RECOMIENDA :
Ámbito de aplicación
La presente Recomendación facilita a los Estados miembros orientaciones sobre cómo diseñar y hacer funcionar las aplicaciones RFID de un modo legal , ético , social y políticamente aceptable , respetando el derecho a la intimidad y garantizando la protección de los datos personales .
La presente Recomendación facilita igualmente orientaciones sobre las medidas que deben adoptarse al desplegar las aplicaciones RFID a fin de garantizar que al hacerlo se respete , cuando proceda , la legislación nacional por la que se apliquen las Directivas 95/46 / CE , 1999/5 / CE y 2002/58 / CE .
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se aplicarán las definiciones contenidas en la Directiva 95/46 / CE . Asimismo , se entenderá por : a )
« identificación por radiofrecuencia ( RFID ) »
el uso de ondas electromagnéticas radiantes o del acoplamiento de campo reactivo en la porción del espectro correspondiente a las radiofrecuencias para comunicarse en ambas direcciones con una etiqueta a través de diversos sistemas de modulación y codificación a fin de leer unívocamente la identidad de una etiqueta de radiofrecuencia u otros datos almacenados en ella ; b )
« etiqueta RFID » o « etiqueta » un dispositivo RFID con capacidad para producir una señal radioeléctrica o un dispositivo RFID que reacopla , retrodispersa o refleja ( dependiendo del tipo de dispositivo ) y modula una señal portadora procedente de un lector o grabador ; c )
« lector o grabador RFID » o « lector » dispositivo fijo o móvil de captura e identificación de datos que , sirviéndose de una onda electromagnética de radiofrecuencias o un acoplamiento de campo reactivo , estimula y produce una respuesta de datos modulados en una etiqueta o grupo de etiquetas ; d )
« aplicación RFID » o « aplicación » una aplicación que procesa datos mediante el uso de etiquetas y lectores y que se apoya en un sistema de fondo y en una infraestructura de comunicaciones en red ; e )
« operador de aplicaciones RFID » u « operador » la persona física o jurídica , el poder público , la agencia o cualquier otro organismo que , por sí solo o en conjunción con otros , determina los propósitos y medios de explotar una aplicación , incluidos los controladores de datos personales que utilizan una aplicación RFID ; f )
« seguridad de la información » la preservación de la confidencialidad , integridad y disponibilidad de la información ; g )
« seguimiento » cualquier actividad desarrollada con el propósito de detectar , observar , copiar o registrar la localización , el movimiento , las actividades o el estado de una persona .
Evaluaciones del impacto sobre la intimidad y la protección de los datos
Los Estados miembros deberían garantizar que la industria , en colaboración con las partes interesadas de la sociedad civil , elaborase un marco para la evaluación del impacto sobre la protección de datos y la intimidad .
Este marco debería ser sometido , para su aprobación , al Grupo de trabajo sobre protección de datos del artículo 29 en el plazo de 12 meses a partir de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros deberían velar por que los operadores , sin perjuicio de las obligaciones que les impone la Directiva 95/46 / CE :
adopten las medidas técnicas y organizativas adecuadas para garantizar la protección de los datos personales y la intimidad ;
designen a una persona o un grupo de personas para que se responsabilicen de la revisión de las evaluaciones y de que las medidas técnicas y organizativas sigan siendo apropiadas para garantizar la protección de los datos personales y la intimidad ;
pongan la evaluación a disposición de la autoridad competente al menos seis semanas antes de desplegar la aplicación ;
cuando se haya implantado el marco para las evaluaciones de impacto sobre la protección de los datos y la intimidad mencionado en el punto 4 , apliquen las disposiciones que proceda de conformidad con dicho marco .
Seguridad de la información
Los Estados miembros deberían ayudar a la Comisión a detectar las aplicaciones que pudieran plantear amenazas para la seguridad de la información con consecuencias para el público en general .
En el caso de estas aplicaciones , los Estados miembros deberían garantizar que los operadores , junto con las autoridades nacionales competentes y las organizaciones de la sociedad civil , elaboren nuevos sistemas , o apliquen los ya existentes , tales como la certificación o la autoevaluación del operador , a fin de demostrar que se ha establecido , en relación con los riesgos evaluados , un nivel adecuado de seguridad de la información y protección de la intimidad .
Información y transparencia en el uso de la RFID
Sin perjuicio de las obligaciones de los controladores de datos de conformidad con las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , los Estados miembros deberían velar por que los operadores elaboren y publiquen una política de información concisa , exacta y fácil de comprender para cada una de sus aplicaciones .
Dicha política debería incluir , como mínimo :
la identidad y el domicilio de los operadores ;
la finalidad de la aplicación ;
los datos que procesa la aplicación , en particular si se trata de datos personales , y si se controla la localización de las etiquetas ;
un resumen de la evaluación del impacto sobre la protección de datos y la intimidad ;
los posibles riesgos para la intimidad , si existen , relacionados con el uso de etiquetas en la aplicación y las medidas que pueden adoptar las personas para reducirlos .
Los Estados miembros deberían velar por que los operadores tomen medidas para informar a las personas de la presencia de lectores utilizando un símbolo europeo común desarrollado por las organizaciones europeas de normalización , con el apoyo de las partes interesadas .
Dicho símbolo debería incluir la identidad del operador y el punto de contacto en el que puede obtenerse la política de información relativa a la aplicación .
Aplicaciones RFID utilizadas en el comercio al por menor
Sobre la base del símbolo común europeo elaborado por las organizaciones europeas de normalización , con el apoyo de las partes interesadas , los operadores deberían informar a las personas de la presencia de etiquetas adheridas o incorporadas a los productos .
Cuando realice la evaluación del impacto sobre la protección de datos y la intimidad mencionada en los puntos 4 y 5 , el operador de una aplicación debería determinar específicamente si las etiquetas adheridas o incorporadas a los productos que se venden a los consumidores a través de minoristas que no son operadores de dicha aplicación representan una posible amenaza para la intimidad o la protección de los datos personales .
Los minoristas deberían desactivar o retirar en el punto de venta las etiquetas utilizadas en su aplicación a menos que los consumidores , tras ser informados de la política a que se refiere el punto 7 , acepten que las etiquetas sigan operativas .
Por desactivación de una etiqueta debe entenderse cualquier proceso que impida la interacción de una etiqueta con su entorno sin exigir la participación activa del consumidor .
La desactivación o retirada de las etiquetas por el minorista debería efectuarse de manera inmediata y gratuita para el consumidor .
Los consumidores deberían poder comprobar que se ha desactivado o retirado efectivamente la etiqueta .
El punto 11 no debería aplicarse si la evaluación del impacto sobre la protección de datos y la intimidad llega a la conclusión de que las etiquetas utilizadas en una aplicación de comercio al por menor , que siguen operativas tras abandonar el punto de venta , no representan una posible amenaza para la intimidad o la protección de los datos personales .
No obstante , los minoristas deberían ofrecer gratuitamente un medio sencillo para desactivar o retirar , inmediata o posteriormente , estas etiquetas .
La desactivación o retirada de las etiquetas no debería suponer ningún tipo de reducción o supresión de las obligaciones legales del minorista y del fabricante hacia el consumidor .
Los puntos 11 y 12 deberían aplicarse solamente a los minoristas que sean también operadores .
Actividades de sensibilización
Los Estados miembros , en colaboración con la industria , la Comisión y otras partes interesadas , deberían tomar las medidas adecuadas para informar y sensibilizar a los poderes públicos y a las empresas , en particular las PYME , sobre los beneficios y los riesgos potenciales asociados al uso de la tecnología RFID .
Debería prestarse particular atención a la información sobre los aspectos relacionados con la seguridad y la intimidad .
Los Estados miembros , en colaboración con la industria , las asociaciones de la sociedad civil , la Comisión y otras partes interesadas , deberían encontrar y ofrecer ejemplos de buenas prácticas en la implementación de las aplicaciones RFID para informar y sensibilizar al público en general .
También deberían adoptar las medidas adecuadas , tales como proyectos piloto a gran escala , para sensibilizar al público sobre la tecnología RFID , sus beneficios y riesgos y las consecuencias de su uso , como requisito previo para una generalización de esta tecnología .
Investigación y desarrollo
Los Estados miembros deberían cooperar con la industria , las partes interesadas de la sociedad civil y la Comisión para fomentar y apoyar la introducción del principio de « seguridad e intimidad a través del diseño » desde las primeras fases del desarrollo de las aplicaciones RFID .
Seguimiento
Los Estados miembros deberían tomar todas las medidas necesarias para dar a conocer la presente Recomendación a todas las partes interesadas que participan en el diseño y la explotación de aplicaciones RFID en la Comunidad .
Los Estados miembros deberían informar a la Comisión , a más tardar a los 24 meses de publicada la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea , de las medidas adoptadas en respuesta a la misma .
A más tardar a los tres años de publicada la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación de la misma , su eficacia y su repercusión sobre operadores y consumidores , en particular en lo que se refiere a las medidas recomendadas en los puntos 9 a 14 .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO C 101 de 23.4.2008 , p. 1 .
DO C 68 de 24.3.2007 , p. 1 .
Artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
lleven a cabo una evaluación de las consecuencias de la implementación de una aplicación para la protección de los datos personales y la intimidad , y , en particular , de si la aplicación podría utilizarse para el seguimiento de una persona ; el nivel de detalle de la evaluación debería ser el adecuado a los posibles riesgos para la intimidad que plantee la aplicación ;
Reglamento ( CE ) no 810/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 641/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 641/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 20 al 26 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 641/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 29,99 EUR / t para una cantidad máxima global de 50900 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 13 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
relativa a la medida aplicada por Francia en favor de Mines de Potasse d’Alsace
[ notificada con el número C(2005 ) 4204 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En 1994 , la Comisión aprobó una dotación de capital del Estado francés a Entreprise Minière et Chimique ( en lo sucesivo denominada « EMC » ) de 76 millones EUR , destinada a ser transferida por EMC a la sociedad Mines de Potasse d’Alsace ( en lo sucesivo denominada « MDPA » ) en forma de ampliación de capital .
En su Decisión [ 2 ] , la Comisión consideraba que la medida era compatible con el mercado común , ya que estaba destinada a compensar las cargas sociales suplementarias de pensionistas ( calefacción , alojamiento , indemnizaciones de conexión e indemnizaciones por cese ) asumidas por MDPA a causa del estatuto legislativo particular del minero [ 3 ] .
En 1996 , la Comisión aprobó [ 4 ] , por las mismas razones , tres dotaciones de capital del Estado francés a EMC de 38 millones EUR cada una , para los años 1995 , 1996 y 1997 , destinadas a ser transferidas por EMC a MDPA en forma de ampliaciones de capital .
El 7 de diciembre de 1998 , las autoridades francesas notificaron tres nuevas dotaciones de capital de 42 millones EUR cada una , que debían concederse en 1998 , 1999 y 2000 a EMC y transferirse a MDPA .
Según Francia , estas medidas tenían por objeto , esta vez , compensar a MDPA de determinados costes sociales y ambientales asumidos en el contexto de su cierre .
La información adicional transmitida por Francia a la Comisión el 22 de enero de 1999 reveló que , además de la transferencia de ayuda concedida por Francia , EMC había suscrito ampliaciones de capital de MDPA todos los años desde 1995 .
Mediante carta de 14 de marzo de 2000 , las autoridades francesas informaron a la Comisión que ya se había concedido a la empresa una parte de las ayudas notificadas en 1998 .
En su respuesta de 10 de abril de 2000 , la Comisión declaró que estas ayudas debían considerarse ilegales .
Mediante carta de 10 de octubre de 2000 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra las medidas anteriormente citadas .
Esta decisión se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de las autoridades francesas el 28 de noviembre de 2000 y los días 21 y 23 de marzo de 2001 .
El 2 de diciembre de 2004 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y representantes de la Comisión .
Francia envió información a la Comisión mediante cartas de 8 de febrero de 2005 y de 23 de septiembre de 2005 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
El beneficiario
MDPA explotaba un yacimiento alsaciano de silvinita que permitía obtener cloruro potásico utilizado como abono o como materia prima industrial desde 1904 .
En 1967 , Francia creó EMC [ 6 ] , entidad pública de carácter industrial o comercial y reorganizó MDPA dándole forma de Sociedad Anónima con Comité de dirección y Consejo de Vigilancia [ 7 ] , filial al 100 % de EMC .
Confrontada al agotamiento de su yacimiento , MPDA negoció en 1996 un plan social por el que se organizaba la reducción progresiva de la actividad hasta su cierre completo en 2004 .
Además de MPDA , EMC ostentaba entonces , directamente o a través de su sociedad de cartera EMC Société Anonyme ( en lo sucesivo « EMC SA » ) , participaciones en algunas sociedades en los ámbitos de los productos químicos , los alimentos para animales , el medio ambiente y la recuperación de los residuos .
En la decisión de apertura del procedimiento formal de examen , la Comisión consideró que MDPA era el beneficiario único de las medidas examinadas .
La presente decisión mantiene ese juicio .
En efecto , ningún elemento muestra que las filiales de EMC se hayan beneficiado de la ayuda concedida a MDPA .
En particular , no cabe duda de que la totalidad de los fondos fue transferida a MDPA por EMC en forma de ampliación de capital .
Un incendio ocurrido en 2002 puso fin de manera anticipada a las actividades mineras de MDPA .
El objeto social de la empresa se modificó para que reflejara esa vicisitud : en el momento de su creación , MDPA tenía por objeto « explotar minas de sal de potasa y de sal conexa concedidas a la antigua entidad pública Mines domaniales de potasse d’Alsace » ; el artículo 3 modificado de sus estatutos dispone ahora que el objeto de la empresa es « garantizar las misiones vinculadas al cese de la explotación de las minas de potasa de la cuenca situada al norte de Mulhouse en lo relativo a las antiguas explotaciones , sus instalaciones , anexos y dependencias » .
Estas misiones consisten principalmente en acompañar la reconversión del personal y en rehabilitar , segurizar y ceder las instalaciones .
MDPA se disolverá después de esta fase , que está prevista para finales de 2009 .
El 1 de enero de 2005 , EMC transfirió su participación en el capital de MDPA al Estado gratuitamente [ 8 ] .
Las ayudas
La decisión de incoar el procedimiento se refiere a dos medidas distintas :
Medida 1 o medidas notificadas
Francia pagó a MDPA las ayudas notificadas en 1998 ( es decir 42 millones EUR en 1998 , 1999 y 2000 ) sin esperar la decisión de la Comisión .
Estas ayudas son , por lo tanto , ilegales .
Medida 2 o ayudas suplementarias
Para permitir la continuación de la actividad de MDPA hasta 2004 , fecha programada para el final de la explotación de las minas , EMC procedió cada año desde 1996 a realizar ampliaciones de capital de su filial , equivalentes a la pérdida constatada por esta última en el ejercicio anterior .
En el Cuadro 1 se muestra que las sumas así pagadas a MDPA son superiores a las ayudas autorizadas por la Comisión en su decisión de 1996 y a las ayudas notificadas para el período 1998-2000 .
Cuadro 1 : detalle de las ayudas no notificadas concedidas a MDPA entre 1996 y 2000
( en millones EUR )
Ayudas autorizadas por la Comisión en su decisión de 1996
Ayudas notificadas 1998-2000 = Medida 1
Resultado de MDPA
Ampliación de capital concedida a MDPA por EMC
Medida 2
CONCLUSIÓN
La Comisión señala que el beneficiario es actualmente propiedad directa de Francia al cien por cien , que ha cesado definitivamente toda actividad económica en el sector de la potasa y que las minas no volverán a abrirse .
La única razón de ser de MDPA consiste en llevar a cabo las misiones vinculadas al cese de la explotación minera , y en particular en conformar las instalaciones a los imperativos de seguridad y protección del medio ambiente .
Esta última responsabilidad incumbiría en cualquier caso al Estado si MDPA hubiera desaparecido [ 9 ] .
Una vez realizada esta tarea , MDPA se disolverá .
En el caso examinado , las actividades de MDPA vinculadas al mantenimiento de la seguridad y la protección del medio ambiente no presentan un carácter económico que justifique la aplicación de las normas de competencia del Tratado .
Por lo tanto , suponiendo que las medidas 1 y 2 hayan favorecido a MDPA y hayan creado una distorsión de la competencia , la Comisión concluye que ésta finalizó desde que MDPA cesó sus actividades comerciales y se cerraron las minas .
La Comisión señala igualmente que el capital de MDPA se cedió al Estado gratuitamente .
Por consiguiente , una decisión de la Comisión sobre el carácter de ayuda de las medidas en cuestión y sobre su compatibilidad no podría tener ningún efecto práctico .
Queda , pues , sin objeto el procedimiento de investigación formal incoado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda cerrado el procedimiento formal abierto el 10 de octubre de 2000 con respecto a Mines de Potasse d’Alsace con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 22 .
DO C 196 de 19.7.1994 , p. 5 .
Instituido mediante el Decreto no 46-1433 de 14 de junio de 1948 relativo al estatuto del personal de las explotaciones mineras y asimiladas .
DO C 168 de 12.6.1996 , p. 11 .
Decreto no 67-797 de 20 de septiembre de 1967 relativo a la organización administrativa y financiera de la Entreprise minière et chimique .
Decreto no 67-796 de 20 de septiembre de 1967 relativo a la reagrupación de Mines domaniales de potasse d’Alsace ( minas patrimoniales de potasa de Alsacia ) y la Office national industriel de l’azote ( oficina nacional industrial del nitrógeno ) en una entidad pública de carácter industrial y comercial que adopta el nombre de Entreprise minière et chimique y Decreto no 67-797 de 20 de septiembre de 1967 relativo a la organización administrativa y financiera de Entreprise minière et chimique .
Decreto no 2004-1286 de 26 de noviembre de 2004 por el que se autoriza la transferencia al Estado por parte de Entreprise minière et chimique de su participación en la sociedad Mines de potasse d’Alsace , DORF de 28.11.2004 .
Véase el artículo 84 del Código minero .
Corrección de errores de la Decisión 2004/468 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las medidas transitorias que deben aplicar Estonia y Hungría por lo que respecta al material recogido al tratar las aguas residuales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/468 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen las medidas transitorias que deben aplicar Estonia y Hungría por lo que respecta al material recogido al tratar las aguas residuales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , establece determinados requisitos relativos al tratamiento de las aguas residuales procedentes de establecimientos que manipulan material de las categorías 1 y 2 .
Es conveniente adoptar medidas transitorias para facilitar la transición del régimen existente en determinados nuevos Estados miembros , que no cumple plenamente los requisitos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con el tratamiento de las aguas residuales .
En consecuencia , como medida transitoria , conviene conceder una excepción a Estonia , hasta el 31 de agosto de 2004 , y a Hungría , hasta el 1 de mayo de 2005 , que les permita autorizar a los explotadores a seguir aplicando la normativa nacional a la recogida de material de las categorías 1 y 2 cuando traten aguas residuales .
A fin de evitar todo riesgo para la salud humana y animal , durante el período de aplicación de las medidas transitorias deben mantenerse sistemas adecuados de control en Estonia y Hungría .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el capítulo IX del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , hasta el 31 de agosto de 2004 , en el caso de Estonia , y hasta el 1 de mayo de 2005 , en el caso de Hungría , Estonia y Hungría podrán seguir concediendo autorizaciones individuales a los explotadores de las instalaciones de transformación , los locales y los mataderos a los que se hace referencia en la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 y en la letra b ) del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de conformidad con las normas nacionales , para que apliquen dichas normas a la recogida de las aguas residuales , siempre que :
todo el material animal conservado en los sistemas actuales de dichas instalaciones , locales y mataderos se recoja , transporte y elimine como material de las categorías 1 o 2 , como corresponda , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
las normas nacionales sólo se apliquen en los locales e instalaciones que aplicaban dichas normas el 1 de mayo de 2004 .
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias para controlar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 por parte de los explotadores autorizados de locales e instalaciones .
Artículo 2
En el caso de que dejen de respetarse las condiciones establecidas en la presente Decisión , las autorizaciones individuales concedidas por la autoridad competente para el material recogido al tratar aguas residuales se retirarán de manera inmediata y permanente con respecto a todo explotador , local o instalación .
La autoridad competente retirará toda autorización concedida en virtud del apartado 1 del artículo 1 a más tardar el 31 de agosto de 2004 , en el caso de Estonia , y el 1 de mayo de 2005 , en el caso de Hungría .
La autoridad competente sólo concederá una autorización definitiva con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 cuando , basándose en sus inspecciones , esté convencida de que los locales e instalaciones mencionados en el artículo 1 cumplen los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
Todo material que incumpla los requisitos previstos en la presente Decisión será eliminado de conformidad con las instrucciones de la autoridad competente .
Artículo 3
Estonia y Hungría adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Será aplicable hasta el 1 de mayo de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 1999/478 / CE por la que se reforma el Comité consultivo de pesca y acuicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Es importante que la Comisión conozca la opinión de los sectores interesados sobre los problemas que plantea el establecimiento de una política pesquera común ( PPC ) .
Se creó un Comité consultivo de pesca ( CCP ) mediante la Decisión 71/128 / CEE de la Comisión [ 1 ] , sustituida por la Decisión 1999/478 / CE , de 14 de julio de 1999 , por la que se reforma el Comité consultivo de pesca y acuicultura ( CCPA ) [ 2 ] .
La composición del CCPA se define en el artículo 3 de la Decisión 1999/478 / CE .
La Decisión 1999/478 / CE creó cuatro grupos de trabajo encargados de preparar los dictámenes del Comité ; el grupo de trabajo no 2 se encarga de la acuicultura .
En vista del rápido crecimiento de la acuicultura europea en los últimos años , conviene que estén mejor representados en el CCPA los intereses de este sector .
Por consiguiente , debe ampliarse la composición de este Comité de modo que incluya al vicepresidente del grupo de trabajo no 2 .
Procede modificar consecuentemente la Decisión 1999/478 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 1999/478 / CE queda modificado como sigue :
la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« El Comité constará de veinte miembros , en adelante denominados “ los miembros del Comité ” » ;
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Participarán también de pleno derecho en el Comité el presidente y vicepresidente del Comité de diálogo sectorial del sector de la pesca y los presidentes y vicepresidentes de los grupos de trabajo nos 1 , 2 , 3 y 4 indicados en el artículo 7 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 22.3.1971 , p. 18 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 70 .
Reglamento ( CE ) no 867/2005 de la Comisión
de 8 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 719/2007 del Consejo
de 25 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2007/400 / PESC de 11 de junio de 2007 , por la que se pone fin a ciertas medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Posteriormente , Liberia fue admitida , a partir del 4 de mayo de 2007 , en el Sistema de Certificación del Proceso de Kimberley .
En consecuencia , Liberia debe figurar como participante en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes [ 4 ] en bruto .
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo [ 5 ] prohíbe , entre otras cosas , la importación de diamantes en bruto de Liberia .
Por consiguiente , el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 234/2004 , por el que se prohíbe la importación en la Comunidad de diamantes en bruto de Liberia y el artículo 6 , apartado 3 , por el que se prohíbe la elusión de dicha prohibición deben derogarse con efecto retroactivo desde el 27 de abril de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 234/2004 quedan derogados los apartados 1 y 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 150 de 12.6.2007 , p. 15 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/93 / PESC ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 17 ) .
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 613/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 56 ) .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1819/2006 ( DO L 351 de 13.12.2006 , p. 1 ) .
Con el fin de aplicar las medidas impuestas en relación con Liberia [ 2 ] por la Resolución 1521(2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , la Posición Común 2004/137 / PESC [ 3 ] , de 10 de febrero de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia preveía disposiciones que , entre otras cosas , incluían la prohibición de la importación de diamantes en bruto de Liberia , prohibición recientemente renovada por la Posición Común 2007/93 / PESC , de 12 de febrero de 2007 , por un período adicional de seis meses .
El 27 de abril de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1753(2007 ) , mediante la que se decidió , entre otras cosas , poner fin a las medidas restrictivas impuestas en relación con los diamantes de Liberia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 576/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 543/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la comercialización de carne de aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión [ 2 ] contiene la lista de los laboratorios nacionales de referencia .
Las autoridades competentes de Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , los Países Bajos y Austria han notificado a la Comisión la nueva designación de sus respectivos laboratorios nacionales de referencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 543/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 543/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 46 .
ANEXO
« ANEXO XI
LISTA DE LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Bélgica
( 15 , Pencho Slaveikov str . )
República Checa
Dinamarca
Alemania
E.-C.-Baumann-Str .
Irlanda
Grecia
España
Francia
205 , rue de la Croix-Verte
Italia
Chipre
Letonia
Lejupes iela 3 ,
Rīga , 1076
Luxemburgo
Rue du Laboratoire , 42
Hungría
Mester u. 81
San Gwann ,
Países Bajos
Polonia
Conde Valbom , 98
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
75126 Uppsala
UNITED KINGDOM »
BELGIQUE
EESTI / ESTONIA
ÉIRE
Lituania
LIETUVA / LITHUANIA
MAGYARORSZÁG / HUNGARY
SGN 09
Câmpul Moșilor , nr . 5 , Sector 2
Reino Unido
БЪЛГАРИЯ / BULGARIA
ΕΛΛΑΔΑ / GREECE
София–1606
( Sofia–1606 )
ΚΥΠΡΟΣ / CYPRUS
08409 Vilnius
1115 Ljubljana
00710 Helsinki
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
relativa al régimen de ayudas ejecutado por Italia para determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados regulados
[ notificada con el número C(2005 ) 3302 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con dichas disposiciones ,
Considerando lo que sigue :
I. PROCEDIMIENTO
El 2 de octubre de 2003 entró en vigor , mediante su publicación en la Gaceta Oficial de la República Italiana no 229 , de 2 de octubre de 2003 , el Decreto Ley 269/2003 , de 30 de septiembre de 2003 , relativo a medidas urgentes para promover el desarrollo y corregir la evolución de las finanzas públicas ( en lo sucesivo denominado « DL 269/2003 » ) , transformado posteriormente en Ley no 326 , de 24 de noviembre de 2003 , publicada en la Gaceta Oficial de la República Italiana no 274 , de 25 de noviembre de 2003 .
El artículo 12 del DL 269/2003 dispone que el rendimiento del capital correspondiente a determinados instrumentos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en un mercado de valores regulado en la Unión Europea estará sujeto a un impuesto sustitutivo del 5 % en lugar del impuesto ordinario del 12,5 % aplicado a los instrumentos de inversión no especializados .
Por carta de 22 de octubre de 2003 ( D/56756 ) , la Comisión invitó a las autoridades italianas a facilitarle información sobre estos incentivos y su entrada en vigor con objeto de determinar si constituyen ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado .
En la misma carta se recordaba a Italia su obligación de notificar a la Comisión previamente a su ejecución cualquier medida que constituya ayuda de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado .
Mediante cartas de 11 de noviembre ( A/37737 ) y 26 de noviembre de 2003 ( A/38138 ) , las autoridades italianas facilitaron la información pedida .
El 19 de diciembre de 2003 ( D/58192 ) , la Comisión recordó a Italia sus obligaciones de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado e invitó de nuevo a las autoridades italianas a informar a los eventuales beneficiarios de los incentivos de las consecuencias previstas por el Tratado y por el artículo 14 del Reglamento de aplicación ( CE ) no 659/1999 en caso de que se constatara que los incentivos constituyen una ayuda ejecutada ilegalmente sin autorización previa de la Comisión .
Mediante carta de 11 de mayo de 2004 ( SG 2004 D/202046 ) , la Comisión informó a Italia de su decisión de 7 de mayo de 2004 de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado por lo que se refiere a los incentivos fiscales concedidos por Italia mediante dicha medida .
Mediante carta de 14 de julio de 2004 ( A/35463 ) , las autoridades italianas presentaron sus comentarios .
El 9 de septiembre de 2004 , la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , invitando a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El 16 y 27 de septiembre de 2004 , se celebraron sendas reuniones entre representantes de la Comisión y las autoridades tributarias italianas para examinar ciertos aspectos de la medida .
Mediante carta de 7 de octubre de 2004 ( A/37679 ) , la Asociación italiana de sociedades de gestión de activos ( « Assogestioni » ) presentó sus observaciones .
Mediante carta de 28 de octubre de 2004 ( D/57696 ) , la Comisión las remitió a las autoridades italianas .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2004 ( A/39479 ) , las autoridades italianas respondieron a dichas observaciones .
Mediante carta de 18 de febrero de 2005 ( A/31490 ) , Assogestioni presentó observaciones complementarias a las enviadas el 7 de octubre de 2004 .
Por carta de 28 de febrero de 2005 ( A/31724 ) , la Federación europea de fondos y sociedades de inversión ( FEFSI ) presentó sus observaciones .
Puesto que fueron presentadas transcurrido el plazo establecido ( véase considerando 6 ) y al ser similares a las presentadas por Assogestioni , no se enviaron a las autoridades italianas ni se tuvieron en cuenta a efectos de la presente Decisión .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Marco general
El artículo 12 del DL 269/2003 introduce incentivos fiscales para determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( « instrumentos de inversión » ) sujetos a la legislación italiana .
En especial , estipula que a partir del ejercicio fiscal en que se cumplen ciertas condiciones , el rendimiento del capital obtenido por las sociedades de inversión colectiva en valores mobiliarios especializadas ( « instrumentos de inversión especializados » ) en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en un mercado regulado de la Unión Europea estará sujeto a un impuesto del 5 % , en lugar del ordinario del 12,5 % .
Generalmente , en el sistema fiscal italiano sobre inversiones colectivas , este impuesto se aplica anualmente a las organismos de inversión colectiva sobre una base imponible que corresponde al aumento anual del valor diario registrado de sus activos ( « rendimiento del capital » ) , con lo que se gravan las plusvalías potenciales obtenidas por los inversores que invierten en dichos instrumentos .
Así , los inversores no deben pagar ningún otro impuesto en el momento de la distribución de los beneficios originados por tales inversiones .
La medida modifica el régimen tributario aplicable en Italia a las rentas de capital de diversos instrumentos de inversión , incluidos los fondos de inversión regidos por la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , los denominados « Fondos históricos de Luxemburgo » , las sociedades de inversión de capital variable ( SICAV ) y los fondos de inversión mobiliaria de tipo cerrado , según establecen las normas aplicables a dichos instrumentos de inversión .
Las disposiciones legales italianas especialmente afectadas son :
Artículos 9 y 10-ter de la Ley no 77 , de 23 de marzo de 1983 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento de capital de fondos de inversión variables ;
Artículo 11-bis del Decreto Ley no 512 , de 30 de septiembre de 1983 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento de capital de determinados fondos de inversión , incluidos los « fondos históricos de Luxemburgo » ;
Artículo 11 de la Ley no 344 , de 14 de agosto de 1993 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento del capital de fondos de inversión cerrados ;
Artículo 14 del Decreto Ley no 84 , de 25 de enero de 1992 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento del capital de los SICAV ;
Artículos 7 y 9 del Decreto Ley no 461 , de 21 de noviembre de 1997 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento del capital y otros rendimientos correspondientes a inversores residentes en Italia ;
Artículo 14 del Decreto Ley no 124 , de 21 de abril de 1993 , sobre el tratamiento fiscal del rendimiento del capital correspondiente a fondos de pensiones .
Estos instrumentos de inversión consisten en inversiones colectivas en valores mobiliarios , ya sean obligaciones , acciones u otros títulos o certificados de sociedades cotizadas en bolsa y no cotizadas , en el interés colectivo de los inversores ( « partícipes » ) .
Los instrumentos de inversión pueden tomar la forma de un fondo de inversiones contractual sin personalidad jurídica ( por ejemplo , un fondo colectivo de inversiones ) gestionado por una sociedad de gestión distinta con arreglo al perfil patrimonial , ya sea de fondo de inversiones en forma de sociedad ( por ejemplo , un SICAV ) o de fondo de pensiones .
Los instrumentos de inversión que toman la forma de un fondo de inversiones pueden ser de tipo « abierto » o « cerrado » .
El artículo 12 del DL 269/2003 establece que a partir del ejercicio fiscal en que la medida entró en vigor , los instrumentos de inversión especializados contemplados por la legislación en cuestión deben aplicar un impuesto del 5 % , en lugar del tipo normal del 12,5 % , al rendimiento del capital que les corresponde y consistente en el incremento anual del valor diario registrado de sus activos .
Los instrumentos de inversión especializados en el sentido del artículo 12 del DL 269/2003 son :
instrumentos de inversión cuya normativa especifique expresamente que se deben invertir por lo menos los dos tercios del valor de los activos en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en un mercado regulado de la Unión Europea ;
instrumentos de inversión si detienen acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización que cotizan en un mercado regulado de la Unión Europea , un año después de la fecha de inicio del fondo o de la fecha de adaptación de su normativa al susodicho Decreto Ley , no sea inferior , en el curso del año natural , a dos terceras partes del valor de sus activos durante al menos una sexta parte de los días de operación del fondo , según conste en la contabilidad financiera periódica de dichos instrumentos de inversión .
En virtud del artículo 12 del DL 269/2003 , se entiende por sociedades de pequeña y mediana capitalización , las sociedades con una capitalización de mercado no superior a 800 millones de euros , según lo determinado sobre la base del precio de mercado de las acciones de la sociedad el último día de cotización de cada trimestre del año .
El régimen es aplicable a partir del ejercicio fiscal en que se modifica la normativa aplicable al instrumento de inversión ( o de la fecha de su adopción , en el caso de un nuevo instrumento ) , introduciendo el requisito expreso de que el instrumento invierta , como mínimo , dos terceras partes de sus activos en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en un mercado de valores regulado de la UE .
El régimen modifica las normas fiscales referentes a todos los variados instrumentos de inversión italianos , bien sean gestionados en Italia o sometidos a la legislación fiscal italiana especial sustitutiva previsto para el rendimiento del capital ( instrumentos de inversión sujetos al impuesto sustitutivo en Italia ) o instrumentos extranjeros sujetos al impuesto en Italia con respecto al capital distribuido a partícipes italianos .
Modifica con el mismo efecto las normas fiscales aplicables a instrumentos de inversión extranjeros regulados por la Directiva 85/611 / CEE del Consejo ( OICVM extranjeros armonizados ) , cuyo rendimiento del capital sea distribuido a inversores italianos o cuyas acciones estén en manos de instrumentos de inversión italianos .
Para aclarar los efectos de la media y el modo en que amplía indirectamente la reducción fiscal también a los instrumentos no especializados y a otros partícipes , es necesario examinar por separado las diversas normas fiscales aplicables a los rendimientos del capital de los instrumentos de inversión y a sus partícipes , tal como fueron modificadas por el artículo 12 del DL 269/2003 .
Con este fin , debería distinguirse entre « instrumentos de inversión que funcionan como intermediarios financieros cuyo rendimiento está sujeto a un impuesto sustitutivo en Italia » e « instrumentos de inversión sujetos a un impuesto sustitutivo que actúan como partícipes en otros instrumentos de inversión » , puesto que el mismo instrumento de inversión puede actuar tanto como intermediario financiero ( por ejemplo , invierte en valores mobiliarios ) o como inversor partícipe ( por ejemplo , invierte en otros instrumentos ) .
Un capítulo separado se dedica a los ingresos que corresponden a otros inversores exentos del régimen fiscal sustitutivo aplicable a otros instrumentos de inversión .
Régimen fiscal aplicable al rendimiento de los instrumentos de inversión que funcionan como intermediarios financieros sujetos al impuesto sustitutivo en Italia
En virtud del régimen general , los instrumentos de inversión no están sujetos al impuesto sobre rendimientos .
Sin embargo , cualquier rendimiento que corresponde a instrumentos de inversión está sometido generalmente al impuesto sustitutivo del 12,5 % , calculado sobre la base de su rendimiento del capital .
Por regla general , este impuesto es definitivo que sustituye a cualquier otro impuesto sobre ingresos distribuidos por los instrumentos de inversión .
El rendimiento del capital se determina deduciendo del valor del patrimonio neto del fondo a final de año , incrementado con el impuesto sustitutivo provisional y cualquier cantidad distribuida durante el año , el valor del patrimonio neto del fondo al principio del año y los ingresos de participación en organismos de inversión colectiva sujetos al impuesto sustitutivo , así como los ingresos exentos y los retenidos a título de impuesto .
El artículo 12 del DL 269/2003 modifica el sistema impositivo general estipulando la aplicación de un impuesto sustitutivo del 5 % sobre el rendimiento del capital de los instrumentos de inversión especializados .
Régimen fiscal aplicable a los rendimientos de los instrumentos de inversión sujetos a un impuesto sustitutivo italiano que actúan como participantes en otros instrumentos de inversión
Sobre la base del régimen general , todos los rendimientos distribuidos a sus partícipes por un instrumento de inversión sujeto al impuesto sustitutivo en Italia ( incluidos otros instrumentos de inversión ) están excluidos de cualquier tributación posterior .
El dispositivo examinado mantiene la exención para ingresos procedentes de instrumentos de inversión especializados ( sujetos a un impuesto sustitutivo del 5 % ) .
También reduce el impuesto efectivo sobre los ingresos de los instrumentos de inversión no especializados que participan en instrumentos de inversión especializados extranjeros no sujetos al impuesto sustitutivo en Italia a un tipo equivalente al 5 % .
Régimen fiscal aplicable al beneficio obtenido o distribuido a otros partícipes en instrumentos de inversión no sujetos al impuesto sustitutivo
Los ingresos distribuidos por instrumentos de inversión italianos o extranjeros a partícipees italianos no están sujetos a otros impuestos en Italia porque ya han sido gravados en origen por el instrumento de inversión ( retención fiscal ) .
Sin embargo , si el partícipe es una empresa que ejerce actividades de empresa comercial , los ingresos recibidos contribuyen a formar su beneficio imponible sujeto al tipo impositivo del 33 % .
Tales empresas beneficiarias pueden obtener un crédito fiscal del 15 % , que neutraliza íntegramente la doble imposición de los rendimientos de capital recibidos .
El régimen confirma esencialmente el crédito fiscal , incluso cuando los ingresos son distribuidos por instrumentos de inversión especializados .
Los ingresos distribuidos por los instrumentos de inversión extranjeros a inversores italianos están sujetos a un impuesto del 12,5 % de conformidad con el artículo 18 del Código italiano del impuesto sobre rendimientos ( TUIR ) .
La medida reduce el impuesto hasta un 5 % para ingresos distribuidos por instrumentos de inversión especializados .
Esta disposición asegura la igualdad de trato entre partícipes en instrumentos de inversión extranjeros y partícipes en instrumentos de inversión de Derecho italiano .
Para evitar la doble imposición del rendimiento de los fondos de pensiones , un crédito fiscal igual al 15 % de tales ingresos es imputado al impuesto sustitutivo pagadero por tales fondos .
La medida adapta al régimen tributario específico de los fondos de pensiones el nuevo sistema de tributación reducida previsto para los instrumentos de inversión especializados .
Paralelamente a la disminución del impuesto sustitutivo sobre instrumentos de inversión especializados , el dispositivo reduce hasta un 6 % el crédito fiscal para los ingresos que proceden de instrumentos de inversión especializados italianos .
Además , el artículo 12 del DL 269/2003 establece que la cuota de los activos de fondos de pensiones generados por los instrumentos de inversión especializados extranjeros está sujeta a un impuesto sustitutivo del 5 % , en vez del normal del 11 % .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión consideró que la medida cumplía todos los criterios para ser clasificada como ayuda estatal a instrumentos de inversión especializados y para sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones están en manos de dichos instrumentos especializados en el sentido del artículo 87.1 del Tratado , por lo que no planteó ninguna duda relativa a la reducción de los impuestos directos concedida a los inversores en instrumentos de inversión especializados porque constituye una medida general para todos los inversores .
Al plantear dudas sobre la posible existencia de ayuda para instrumentos de inversión especializados , la Comisión los consideró como empresas en el sentido del artículo 87.1 del Tratado porque tienen forma de sociedad y constituyen entidades empresariales o son patrimonios separados gestionados por empresas que compiten en los mercados de inversión .
En segundo lugar , la Comisión observó que los instrumentos de inversión especializados se benefician directamente de una reducción del tipo impositivo o indirectamente de inversiones de capital adicionales por la reducción fiscal concedida por el sistema a sus partícipes cuando invierten fundamentalmente en sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en un mercado de valores europeo regulado .
La Comisión observó además que las ventajas en cuestión no son proporcionadas al número de acciones en sociedades de pequeña y mediana capitalización detenidos por tales instrumentos sino que dependen solamente de su estatuto de instrumentos especializados .
Por lo que se refiere a las sociedades de pequeña y mediana capitalización , la Comisión subrayó que la medida ofrece una ventaja indirecta a las empresas cuyas acciones están en manos de instrumentos de inversión especializados , porque tiene el efecto de aumentar su liquidez al facilitarles un acceso más fácil al capital .
La ventaja depende de su estatuto de sociedad de pequeña y mediana capitalización cotizada en un mercado de valores europeo regulado y no de los resultados ; ni depende de otras condiciones o inversiones que realicen .
OBSERVACIONES DE ITALIA Y DE LAS PARTES INTERESADAS
Además , tanto Italia como Assogestioni afirmaron que el sistema debe considerarse como una medida de política fiscal general que beneficia directamente a los inversores y sólo indirectamente a las sociedades de pequeña y mediana capitalización y a los instrumentos de inversión .
Según las partes interesadas , la medida pretende estimular el valor de mercado del capital emitido de sociedades de pequeña y mediana capitalización , en comparación con otras empresas cotizadas en bolsa en Europa y , como tal , quedaría fuera del alcance del control de las ayudas estatales .
Tanto Italia como las partes interesadas sostuvieron que la medida no constituye ayuda para instrumentos de inversión especializados o para determinadas sociedades de gestión .
A este respecto , las autoridades italianas subrayaron que la medida está abierta efectivamente a todas las empresas que crean fondos separados dirigidos a invertir predominantemente en sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados de valores europeos regulados y por lo tanto constituiría una medida general .
Además , según estos comentarios , la medida no afectaría a la competencia porque ninguna sociedad de pequeña y mediana capitalización podría beneficiarse de un acceso más fácil al capital .
Por otra parte , la medida no constituiría ayuda a tales empresas porque los instrumentos de inversión o sus sociedades de gestión adoptarían sus decisiones de inversión con objeto de maximizar sus beneficios .
Assogestioni facilitó información detallada sobre el funcionamiento del régimen durante su primer período de operación ( año 2004 ) .
A finales de 2004 , tres instrumentos de inversión especializados estaban en funcionamiento : dos existentes previamente y que habían modificado sus normas para invertir fundamentalmente en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados europeos regulados , y un fondo recientemente establecido .
Assogestioni indicó que el coste fiscal del sistema en 2004 fue mínimo .
Sobre la base de los datos presentados por Assogestioni , la Comisión calculó que el déficit en ingresos tributarios en 2004 ascendió a alrededor de 1,1 millones de euros , teniendo en cuenta los ajustes necesarios para compensar la transferencia de créditos fiscales virtuales contraídos en años previos .
Italia y las partes interesadas consideran que estas cifras muestran que la medida tuvo un efecto insignificante en la competencia y el comercio intracomunitarios , considerando que también las sociedades de pequeña y mediana capitalización y los instrumentos de inversión establecidos en el extranjero pueden beneficiarse de los efectos indirectos de la reducción fiscal en cuestión .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado
Considerando las observaciones presentadas por las autoridades italianas y las partes interesadas , la Comisión mantiene su posición de que la reducción fiscal para inversores constituye ayuda estatal no sólo para los organismos especializados que invierten en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización que cotizan en mercados de valores europeos regulados sino también en sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones están en manos de tales organismos porque acumulativamente cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 87.1 del Tratado .
Ventaja selectiva para instrumentos de inversión especializados
En primer lugar , la Comisión confirma la opinión expresada en su carta de incoación del procedimiento formal de investigación de que , en algunos casos , los instrumentos de inversión son empresas en el sentido del artículo 87 del Tratado y pueden beneficiarse en consecuencia de la reducción fiscal prevista en el artículo 12 del DL 269/2003 .
En especial , considera que , incluso si los instrumentos de inversión especializados no se beneficiaran directamente de la reducción fiscal concedida a sus partícipes , no obstante reciben un beneficio económico indirecto siempre que la reducción fiscal en inversiones en instrumentos especializados incite a los inversores a comprar acciones en tales instrumentos , facilitando así liquidez y rendimientos adicionales en términos de comisiones de gestión y de suscripción .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo , en los casos en que una medida estatal prevé la creación de un fondo o de otro instrumento de inversión es necesario evaluar si se puede considerar que el fondo o instrumento de inversión es una empresa que se beneficia de ayuda estatal .
En el presente caso , la Comisión toma nota del comentario de las autoridades italianas según el cual los instrumentos de inversión especializados que se benefician del impuesto reducido de conformidad con el artículo 12 del DL 269/2003 son simplemente grupos de activos y no puedan considerarse como empresas en el sentido del artículo 87 del Tratado .
Sin embargo , observa que en algunos casos tales instrumentos de inversión toman la forma de sociedades y pueden por lo tanto beneficiarse individualmente de las ventajas aunque su tributación sea distinta del patrimonio de activos que gestionan .
Señala además que otros instrumentos de inversión sin personalidad jurídica son gestionados por empresas que compiten con otros operadores que gestionan ahorros y que por consiguiente estas empresas pueden beneficiarse de las ventajas .
La Comisión considera que los instrumentos de inversión especializados realizan una actividad económica y constituyen empresas en el sentido del artículo 87.1 .
Esto es confirmado por la jurisprudencia del Tribunal en el ámbito del IVA .
En especial , el Tribunal sostuvo recientemente que las operaciones de SICAV consistentes en inversión colectiva en valores mobiliarios constituyen una actividad económica llevada a cabo por sujetos pasivos en el sentido del artículo 4.2 de la Sexta Directiva IVA .
Según la jurisprudencia , se deduce de los considerandos de la primera Directiva que la armonización del IVA tiene por objeto eliminar los factores que pueden distorsionar las condiciones de competencia y por lo tanto garantizar la neutralidad en la competencia .
Dado que las normas sobre ayuda estatal y las Directivas sobre armonización del IVA comparten el mismo fin , la Comisión considera apropiado hacer referencia a la jurisprudencia relativa a dichas Directivas , que confirma que los instrumentos de inversión en cuestión , independientemente de si tienen forma de sociedad o no , realizan una actividad económica y por lo tanto constituyen empresas en el sentido del artículo 87.1 .
La Comisión considera en consecuencia que una ventaja fiscal proporcionada a inversores que invierten en instrumentos de inversión especializados favorece a los propios instrumentos como empresas cuando tienen la forma de sociedades o a las empresas que gestionan tales instrumentos cuando asuman forma contractual .
En especial , el incremento de la demanda de acciones de instrumentos de inversión especializados lleva a un aumento de los honorarios de gestión y de suscripción recibidos por los instrumentos o por las empresas que los gestionan .
El argumento según el cual la medida no es selectiva al no favorecer a instrumentos de inversión específicos y a empresas de gestión en función de su tamaño , nacionalidad , lugar de registro o composición no es pertinente dado que lo que importa es el hecho de que la medida prevé una reducción fiscal extraordinaria y limitada a instrumentos de inversión especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización y a sus respectivas empresas de gestión .
Según la jurisprudencia establecida , el hecho de que la ayuda no se dirija a uno o más beneficiarios específicos definido por adelantado sino que esté sujeta a una serie de criterios objetivos no es suficiente para cuestionar la naturaleza selectiva de una medida estatal .
La Comisión también considera que el hecho de que la ventaja conferida por el sistema a sociedades de inversión que gestionan instrumentos de inversión especializados sea solamente indirecta no puede excluir la existencia de ayuda estatal siempre que , según la jurisprudencia establecida del Tribunal , las ventajas fiscales directas concedidas a los inversores que no son empresas constituyan una ayuda indirecta para las empresas en las que invierten .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida confiere la ventaja indirecta específica mencionada anteriormente a instrumentos de inversión especializados y a sus sociedades de gestión , en detrimento de otras empresas que ofrecen formas alternativas de inversión .
Ventaja selectiva para sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones pertenecen a instrumentos de inversión especializados
La Comisión también confirma la opinión expresada en su carta de incoación del procedimiento formal de investigación en el sentido de que el efecto de la medida en cuestión debe favorecer a sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones están en manos de instrumentos de inversión especializados que se benefician de la reducción fiscal prevista en el artículo 12 del DL 269/2003 .
En especial , considera que la medida confiere una ventaja selectiva indirecta a las sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones están en posesión de instrumentos de inversión especializados en forma de incremento de la demanda de sus acciones y aumento de liquidez .
El argumento de que ni siquiera habría ninguna ventaja para sociedades de pequeña y mediana capitalización porque los fondos y los inversores intentan maximizar los beneficios no puede aceptarse puesto que un trato fiscal más favorable aumenta la atracción de tal inversión , confiriendo así una mayor liquidez a sociedades de pequeña y mediana capitalización incluso aunque no tengan un comportamiento activo para beneficiarse de tales ventajas .
El argumento según el cual el sistema constituiría una medida de política fiscal general que pretende favorecer la capitalización de sociedades de pequeña y mediana capitalización en Europa y quedaría fuera del alcance de las normas sobre ayuda estatal tampoco puede aceptarse .
La Comisión considera que la ventaja fiscal conferida no compensa ninguna disparidad sustancial en el tratamiento fiscal entre inversiones colectivas en sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas e inversiones colectivas en otras empresas o inversiones individuales en empresas no cotizadas .
La medida tampoco puede ser justificada por su propio objetivo específico porque prevé solamente reducciones fiscales en el caso de inversiones colectivas especializadas en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados de valores regulados y , como tal , no se dirige ni es proporcionada al objetivo de promover la capitalización de tales empresas sino que , por el contrario , está condicionada a la realización de inversiones a través de instrumentos de inversión especializados .
Recursos estatales
La Comisión considera que las ventajas en cuestión son concedidas por el Estado o mediante fondos estatales .
Teniendo en cuenta que Italia no presentó ninguna objeción a este respecto , confirma la evaluación hecha en la decisión de incoar el procedimiento formal según la cual la ventaja es atribuible al Estado pues consiste en renunciar a ingresos fiscales por parte del Tesoro italiano .
Efecto en la competencia
Teniendo en cuenta los efectos de la medida , la Comisión confirma la valoración hecha en la decisión de incoar el procedimiento formal de que la medida puede distorsionar la competencia entre empresas y afectar al comercio entre Estados miembros porque las empresas beneficiarias pueden actuar en mercados internacionales y llevar a cabo actividades económicas en mercados donde la competencia es intensa .
De conformidad con la jurisprudencia establecida del Tribunal , para que una medida distorsione la competencia es suficiente que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
En especial , los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios y especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización compiten con otras empresas financieras y actúan en un mercado abierto caracterizado por un sustancial comercio intracomunitario .
En cuanto a las sociedades de pequeña y mediana capitalización cuyas acciones están en manos de los instrumentos de inversión especializados descritos en el artículo 12 del DL 269/2003 , por lo menos algunos de ellos son activos en sectores donde existe un comercio entre Estados miembros .
La Comisión considera que ni el coste fiscal limitado de esta medida en 2004 ( 1,1 millones de euros ) ni el pequeño número de instrumentos especializados operativos durante ese mismo año ( tres ) , con respecto al gran número sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas cuyas acciones son poseídas , pueden afectar a la conclusión de que la medida constituye , en primer lugar , una ayuda porque , según la jurisprudencia establecida del Tribunal , incluso un pequeño importe de ayuda afecta a la competencia y , en segundo lugar , porque Italia no excluye que la medida pueda tener un impacto económico mucho más importante en el futuro .
Además , debe considerarse que el impacto limitado de la medida puede explicarse también por el hecho de que la Comisión abrió rápidamente una investigación e incoó el procedimiento formal con respecto a la medida , y esto puede haber influido en el comportamiento de los operadores .
Finalmente , aunque el número de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados europeos regulados es relativamente grande en comparación con el tamaño de la reducción fiscal en 2004 , la información presentada por Italia no indica que los beneficios resultantes para cada beneficiario puedan ser abarcados por el límite de la ayuda de minimis .
Por consiguiente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la medida altera ( por el tratamiento fiscal concedido a los inversores ) la competitividad de ciertas empresas que desarrollan actividades comerciales que operan en mercados abiertos a la competencia internacional , afectando de este modo a la competencia .
Legitimidad de la medida
Puesto que las autoridades italianas ejecutaron la medida sin notificación previa a la Comisión , no cumplieron la obligación recogida en el artículo 88.3 del Tratado .
Teniendo en cuenta que constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado y que entró en vigor sin aprobación previa de la Comisión , la medida tiene carácter ilegal .
Compatibilidad
Como la medida constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado , su compatibilidad con el mercado común debe evaluarse habida cuenta de las derogaciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las autoridades italianas no han contestado explícitamente la evaluación de la Comisión establecida en su carta de 11 de mayo de 2004 por la que se incoaba el procedimiento formal de investigación y según la cual ninguna de las derogaciones prevista en ambos apartados del artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado , para determinadas ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común . La Comisión no tiene conocimiento de otros elementos que refuten esta conclusión .
Las ventajas en cuestión no tienen ninguna relación con gastos ni con gastos no seleccionables para la ayuda con arreglo a las directrices o exenciones por categorías comunitarias existentes .
Las derogaciones previstas en el artículo 87.2 del Tratado , que se refieren a ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a ayudas para reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y a ayudas concedidas a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son aplicables en este caso .
Tampoco es aplicable la derogación prevista en el artículo 87.3.a ) del Tratado , que establece la autorización de ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , porque la medida se aplica a todo el territorio italiano y no solamente a regiones italianas asistidas en el sentido del artículo 87.3.a ) .
Finalmente , el sistema no parece contribuir en modo alguno al desarrollo de dichas regiones .
Del mismo modo , el régimen no puede ser considerado como una ayuda destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedia a una grave perturbación en la economía de Italia , como está previsto en el artículo 87.3.b ) del Tratado .
Tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , como se estipula en el artículo 87.3.d ) .
Finalmente , la medida debe examinarse habida cuenta del artículo 87.3.c ) del Tratado , que dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común europeo .
Las ventajas fiscales derivadas de la medida no están relacionadas ni son proporcionales a inversiones específicas , a la creación de empleo o a proyectos concretos que facilitarían el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones en el sentido del susodicho artículo 87.3.c ) .
No pueden considerarse compatibles con el mercado común , de conformidad con los criterios establecidos en la Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo , porque las inversiones se dirigen a empresas cotizadas en un mercado de valores europeo regulado y las autoridades italianas no han demostrado que dichas empresas no disfruten de un acceso apropiado a la financiación ni que estén expuestas , a la hora de reunir capital , a costes mayores que otras empresas .
Finalmente , la Comisión señala que , como afirma el Tribunal con respecto a otra medida de ayuda que favorecía inversiones específicas , « no cabía excluir que dicho régimen se aplicara a empresas en dificultades o de sectores sensibles para los que existen normas específicas en materia de ayudas » .
La Comisión concluye que las ventajas concedidas por la medida reducen las cargas que normalmente deben soportar los beneficiarios en el ejercicio de sus actividades económicas y deben por lo tanto considerarse como ayuda de explotación , que , de conformidad con la práctica y la jurisprudencia , es incompatible con el mercado común .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que las ventajas fiscales concedidas por la medida constituyen un régimen de ayudas de explotación no cubierto por ninguna derogación de la prohibición general de ayudas y que la medida es por tanto incompatible con el mercado común .
También considera que Italia ha ejecutado ilegalmente la medida .
En los casos en que la ayuda estatal se concede ilegalmente y es incompatible con el mercado común , la consecuencia natural es que la ayuda debe ser devuelta para restaurar en la medida de lo posible la situación de competencia existente antes de la concesión de la ayuda .
La presente Decisión se refiere al régimen como tal y debe ejecutarse inmediatamente , incluida la recuperación de la ayuda concedida al amparo del régimen , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento no 659/1999 .
Con este fin , la Comisión considera necesario pedir a Italia , en primer lugar , que suprima inmediatamente la ayuda , que consiste en un trato fiscal diferente de los rendimientos del capital en favor de ingresos que corresponden a instrumentos de inversión especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados europeos regulados y que informe a todos quienes deben aplicar las normas nacionales pertinentes previstas en el artículo 12 del DL 269/2003 sobre la aplicación directa de la presente Decisión de la Comisión .
En segundo lugar , Italia debe recuperar la ayuda otorgada a los instrumentos de inversión y sociedades que gestionan instrumentos de inversión contractuales que son al mismo tiempo los primeros beneficiarios de la ayuda y los sujetos fiscalmente obligados a pagar al Estado el impuesto sustitutivo sobre su resultado de explotación .
La ayuda a recuperar corresponde a la diferencia entre el impuesto sustitutivo normal y el impuesto reducido resultante de los incentivos fiscales en cuestión .
La presente Decisión no obsta a la posibilidad de que los instrumentos de inversión o las empresas que los gestionan exijan un importe correspondiente a sus inversores , si tal posibilidad existe de conformidad con el Derecho nacional .
Sin embargo , la obligación de recuperar la ayuda no excluye la posibilidad de que toda la ayuda concedida a beneficiarios individuales , o una parte de la misma , pueda ser compatible de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis .
La Comisión solicita a Italia que le facilite la información pedida utilizando el cuestionario adjunto a la presente Decisión ( Anexo ) , compilando una lista de los intermediarios financieros y otras partes afectadas por la recuperación del incentivo fiscal en cuestión e indicando claramente las medidas previstas y las ya adoptadas para obtener la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda estatal ilegal .
También invita a Italia a presentar en el plazo de dos meses desde la adopción de la presente Decisión todos los documentos que demuestren que se han iniciado los procedimientos para recuperar la ayuda ilegal ( por ejemplo , circulares , órdenes de reembolso , etc. ) .
Los importes a devolver incluyen intereses , que se calcularán sobre la base del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de incentivos fiscales para determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización que coticen en un mercado de valores europeo regulado , prevista en el artículo 12 del Decreto Legge 269/2003 e ilegalmente ejecutada por Italia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión , Italia suprimirá el régimen de ayudas citado en el artículo 1 .
Artículo 3
En el plazo de dos meses desde la fecha de la notificación de la presente Decisión , la República Italiana informará a todos los intermediarios financieros , incluidos los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización y las demás partes afectadas por la aplicación del régimen de ayuda estatal citado en el artículo 1 , sobre la Decisión de la Comisión de considerar el régimen incompatible con el mercado común .
La República Italiana adoptará todas las medidas necesarias para que los beneficiarios de la ayuda citada en el artículo 1 e ilegalmente puesta a su disposición por los instrumentos de inversión colectiva o , según los casos , por sociedades que gestionan instrumentos de inversión contractuales , devuelvan la ayuda , sin perjuicio de los eventuales recursos previstos en el Derecho nacional .
En el plazo de dos meses desde la fecha de la notificación de la presente Decisión , la República Italiana informará a la Comisión sobre la identidad de los beneficiarios , el importe de ayuda concedido a cada uno de ellos y los métodos utilizados para calcular dichos importes .
La devolución tendrá lugar sin demora y de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda a devolver incluye intereses a partir de la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios y hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , la República Italiana informará a la Comisión de las medidas adoptadas y previstas para la ejecución de la misma .
Facilitará esta información utilizando el cuestionario adjunto como a la presente Decisión .
En el mismo plazo presentará todos los documentos que prueben que se han iniciado los procedimientos de reembolso por parte de los beneficiarios de la ayuda ilegal .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 225 de 9.9.2004 , p. 8 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase nota 1 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
La principal diferencia entre SICAV ( fondos en forma de sociedad ) y los fondos de inversión de tipo contractual es que , en el caso de los SICAV no hay ninguna separación patrimonial entre capital invertido y capital social .
Las cuotas de participación en los SICAV ( acciones ) constituyen su capital .
El tipo impositivo aplicable al rendimiento del capital de los fondos de pensiones no se deduce directamente del artículo 12 del DL 269/2003 porque se le aplican normas fiscales especiales .
Sin embargo , los fondos de pensiones que invierten en instrumentos de inversión especializados se benefician de un crédito fiscal específico que les permite aplicar el tipo específico del 5 % a la parte de sus ingresos procedentes de instrumentos de inversión especializados .
La diferencia entre fondos abiertos y fondos cerrados es que en éstos el número de acciones emitidas por el fondo se fija en el momento de su constitución para un cierto número de años , los participantes no tienen derecho a pedir el rescate de sus acciones en cualquier momento y las nuevas emisiones de acciones están también restringidas .
Los fondos abiertos no están sujetos a ninguna de estas restricciones ( véase Decreto de 27 de agosto de 2003 del Banco de Italia , que modifica las disposiciones sobre los OICVM , y el de 20 de septiembre de 1999 , que las adapta a las nuevas normas aplicables a los fondos cerrados introducidas por Decreto no 47 de 31 de enero de 2003 ) .
El límite es de 2 meses en el caso de los fondos cerrados .
Una empresa puede ser clasificada como de capitalización pequeña o de capitalización mediana durante uno o más trimestres , dependiendo de las fluctuaciones de los mercados de valores .
La medida no afecta directamente a la tasación de los instrumentos de inversión extranjeros que quedan fuera del ámbito de la Directiva 85/611 / CEE .
Para ser más exactos , mientras que el OICVM extranjero que distribuye su rendimiento del capital a inversores italianos individuales aplica el impuesto italiano sobre rentas del capital sobre la distribución , la parte del rendimiento del capital correspondiente a instrumentos de inversión italianos por su participación en OICVM extranjeros puede acogerse a una deducción por doble imposición mediante la exclusión de la parte del resultado de explotación procedente de OICVM extranjeros .
De conformidad con el artículo 10-ter de la Ley 77/1983 , los ingresos de los instrumentos de inversión extranjeros no regulados por la Directiva 85/611 / CEE del Consejo se consideran activos netos al no estar sujetos al impuesto en origen .
Además , al excluir del rendimiento del capital de un instrumento de inversión todos los rendimientos del capital procedentes de instrumentos de inversión especializados sujetos al tipo reducido del 5 % , la medida logra el objetivo de asegurar la igualdad de trato entre inversiones en instrumentos de inversión italianos especializados e instrumentos de inversión especializados extranjeros .
El artículo 12 del DL 269/2003 mantiene el crédito fiscal existente del 15 % con objeto de asegurarse de que el impuesto reducido del 5 % aplicado a los instrumentos de inversión especializados sea aplicado por el suscriptor participante que ejerce actividades empresariales a un nivel más elevado . En efecto , éste estaría sometido a un impuesto personal más elevado si en vez del 15 % el crédito se limitara al 5 % ( correspondiente al impuesto sustitutivo del 5 % pagado por el instrumento de inversión ) .
En resumen , el crédito fiscal del 15 % permite al inversor evitar una tributación individual más elevada , dando lugar a un tipo general del 5 % .
Sin embargo , para impedir que los inversores se beneficien indebidamente del crédito completo del 15 % aún habiendo pagado efectivamente un impuesto de sólo el 5 % , la medida establece que el crédito fiscal constituye un crédito fiscal limitado para la parte no cubierta por el impuesto sustitutivo sobre el rendimiento del capital , es decir el 9 % , que no puede reembolsarse o utilizarse para descuentos del impuesto sobre la renta debido en ejercicios fiscales en los que se gravaron los ingresos .
Para compensar el impuesto en origen , la legislación fiscal italiana establece un reembolso a inversores extranjeros ( no residentes ) que participen en instrumentos de inversión sujetos al impuesto en Italia , que tengan derecho a reembolso hasta un 15 % del importe distribuido por los instrumentos de inversión a título de compensación del impuesto pagado anteriormente .
El dispositivo limita la devolución a un 6 % para distribuciones por instrumentos de inversión especializados sujetos al impuesto reducido sustitutivo del 5 % , de conformidad con el artículo 12 del DL 269/2003 .
En el caso de los fondos de pensiones , ese nivel real ( 5 % ) de incidencia del impuesto sustitutivo sobre el resultado obtenido con la participación de los fondos de pensiones en instrumentos de inversión especializados es realizado ( de conformidad con las disposiciones fiscales específicas a los fondos de pensiones ) mediante la exclusión de su rendimiento del capital , gravado con un impuesto del 11 % , del 54,55 % de los ingresos distribuidos por un instrumento de inversión especializado extranjero , de modo que aplicando el tipo reducido del 11 % al 45,45 % del rendimiento del capital de los fondos de pensiones se obtiene un resultado equivalente a la aplicación del impuesto del 5 % a la totalidad de los ingresos .
Por otra parte , los ingresos correspondientes a fondos de pensiones de instrumentos de inversión especializados italianos están sujetos a un impuesto sustitutivo del 11 % aunque se beneficien de un crédito fiscal del 6 % concedido para compensar el impuesto pagado ya por tales instrumentos de inversión especializados .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 , punto IV.1 .
Asunto C-8/03 BBL , párrafos 42 y 43 .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Asunto 89/81 Hong Kong Trade Development Council , Rec . 1982 , p. 1277 , párrafo 6 .
Véase también asunto C-317/94 Elida Gibbs , Rec . 1996 , p. I-5339 , párrafo 20 .
Primera Directiva 67/227 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios ( DO L 71 de 14.4.1967 , p. 1301 ) . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 77/388 / CE ( véase nota 19 ) .
Asunto T-55/99 CETM c. Comisión , Rec . 2000 , p. II-3207 , párrafo 40 , y asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 Territorio Histórico de Álava y otros c. Comisión , Rec . 2002 , II-1385 , párrafo 58 .
Asunto C-156/98 Alemania c. Comisión , Rec . 2000 , I-6857 , párrafos 24 a 28 , y asunto T-93/02 Confédération nationale du Crédit mutuel c. Comisión , sentencia de 18 de enero de 2005 , párrafo 95 .
Asunto T-214/95 Het Vlaamse Gewest c. Comisión , Rec . 1998 p. II-717 .
Asunto C-142/87 Bélgica c. Comisión , Rec . 1990 , p. I-959 .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
Asunto C-156/98 Alemania c. Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , párrafo 69 .
Véase nota 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la ejecución de la Decisión de la Comisión sobre el régimen de ayudas C 19/2004 — Italia : Incentivos fiscales para determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizados en mercados de valores regulados
Número de beneficiarios e importe total de la ayuda a reembolsar
Explicar detalladamente cómo se calculará el importe de los incentivos fiscales a reembolsar por los beneficiarios individuales :
Intereses
Importe total de ayuda ilegal concedida con amparo al régimen que debe recuperarse ( equivalente bruto de subvención ; precios ) .
Número total de beneficiarios que deben reembolsar los incentivos fiscales ilegalmente concedidos al amparo del régimen :
Medidas adoptadas y previstas para recuperar la ayuda
Descríbanse detalladamente qué medidas se han adoptado y se prevé adoptar para una recuperación inmediata y efectiva de los incentivos fiscales .
Indíquese también , en su caso , el fundamento jurídico de dichas medidas .
Fecha prevista de conclusión del reembolso de la ayuda .
Información relativa a los beneficiarios
Rellenar el siguiente cuadro con los datos de cada uno de los beneficiarios que deberán reembolsar los incentivos fiscales ilegalmente concedidos con arreglo al régimen .
Identidad del beneficiario
Importe del incentivo concedido ilegalmente [ 1]Moneda : …
Importe reembolsado [ 2]Moneda : …
Importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención ; precio ) .
Importes brutos reembolsados ( incluidos los intereses ) .
Mediante carta de 24 de febrero de 2005 ( D/51366 ) , la Comisión las remitió a las autoridades italianas y éstas , mediante carta de 4 de abril de 2005 ( A/32813 ) , presentaron sus comentarios al respecto .
Los ingresos procedentes de instrumentos de inversión contribuyen al rendimiento de un fondo de pensiones que participe en tales instrumentos de inversión ; están sujetos a un impuesto sustitutivo del 11 % .
En sus observaciones , tanto Italia como Assogestioni alegaron que los instrumentos de inversión en cuestión no pueden considerarse como empresas sino simplemente como grupos de activos gestionados por empresas separadas , que están sujetos a impuestos ordinarios en sus beneficios y no se benefician de la reducción fiscal prevista en el artículo 12 del DL 269/2003 .
Por regla general , solamente el 40 % del rendimiento del capital que corresponde a un instrumento de inversión de Derecho italiano procedente de la participación en un instrumento de inversión extranjero es imponible en Italia .
Esto significa que los rendimientos procedentes del extranjero recibidos por un instrumento de inversión italiano están sometidos , efectivamente , a un 5 % ( el 12,5 % sobre el 40 % del rendimiento equivale a un tipo impositivo del 5 % ) .
Reglamento ( CE ) no 1225/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de julio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de julio de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 947/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 19 de octubre de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 19 de octubre de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 712/2013 de la Comisión
de 24 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1831/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se modifica , en lo referente a la doramectina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia doramectina está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los bovinos , pero no debe utilizarse en los bovinos que producen leche para consumo humano .
Dicha sustancia está también incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los porcinos , ovinos y cérvidos , incluido el reno , pero no debe utilizarse en los ovinos que producen leche para consumo humano .
La entrada correspondiente a esta sustancia en dicho anexo debe modificarse y ampliarse a todas las especies mamíferas productoras de alimentos para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón , excepto en el caso de los animales que produzcan leche para consumo humano .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1805/2006 de la Comisión ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 66 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endo- y ectoparásitos
Avermectinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Doramectina
Doramectina
Todas las especies mamíferas productoras de alimentos [ 1 ]
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . »
Reglamento ( CE ) no 281/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Directiva 2008/76 / CE de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
Recientes innovaciones técnicas en la formulación de los piensos para peces que suponen el creciente uso como materia prima de crustáceos marinos como el krill hacen recomendable una revisión del contenido máximo de flúor de estos alimentos .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de 22 de septiembre de 2004 [ 2 ] se desprende que un incremento del contenido máximo admisible de flúor en los piensos para peces no entrañaría riesgos inaceptables para la salud pública y la salud de los animales .
En cuanto al Lolium temulentum y al Lolium remotum , la EFSA , en su dictamen de 25 de enero de 2007 [ 3 ] , recomienda suprimir las entradas separadas para estas dos especies vegetales y aplicar el contenido máximo general establecido para las semillas de malas hierbas y los frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , que se recoge en el punto 14 del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE .
Por lo que hace al DDT , en el punto relativo a esa sustancia del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE debe incluirse la denominación DDD , pues el metabolito diclorodifenil-dicloroetano es más conocido con ese nombre que con el de TDE [ 4 ] .
En lo tocante al albaricoque ( Prunus armeniaca L. ) y a la almendra amarga ( Prunus dulcis var . amara o Prunus amygdalus Batsch var . amara ) , del dictamen de la EFSA de 23 de noviembre de 2006 [ 5 ] puede concluirse que el requisito relativo a la ausencia de cantidades cuantificables de albaricoque y almendra amarga no es necesario para la protección de la salud pública y la salud de los animales y que basta con aplicar los contenidos máximos generales establecidos para el ácido cianhídrico , que se recogen en el punto 8 del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE .
Conviene , por tanto , suprimir los requisitos específicos para el albaricoque y la almendra amarga .
En el anexo de la Directiva 2002/32 / CE se incluye la camelina ( Camelina sativa ) y se establece que las semillas y frutos de esta especie , así como sus derivados procesados , pueden estar presentes en los piensos sólo en cantidades mínimas , no determinables cuantitativamente .
Se observa un interés renovado por la Camelina sativa como semilla oleaginosa debido a la creciente demanda de cultivos oleaginosos de bajos insumos que permitan la utilización de productos derivados de la producción oleaginosa en la alimentación animal .
Del dictamen de la EFSA de 27 de noviembre de 2007 [ 6 ] se desprende que el requisito relativo a la ausencia de cantidades cuantificables de Camelina sativa y sus derivados no es necesario para la protección de la salud pública y la salud de los animales , a condición de que la cantidad de glucosinolatos totales en la dieta no suponga un peligro para los humanos ni para los animales .
La protección de la salud pública y la salud de los animales contra los efectos tóxicos de los glucosinolatos está asegurada mediante la presencia en los piensos completos de esencia volátil de mostaza , cuyo contenido máximo se expresa en alil-isotiocianatos , pues , según el dictamen de la EFSA , los ( iso)-tiocianatos son responsables generalmente de la toxicidad de los glucosinolatos .
Conviene , por consiguiente , suprimir del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE el requisito relativo a la ausencia de cantidades cuantificables de Camelina sativa .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de abril de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/77 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 53 ) .
Dictamen sobre el flúor como sustancia indeseable en la alimentación animal adoptado el 22 de septiembre de 2004 , a petición de la Comisión Europea , por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , adscrita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) http://www.efsa.europa.eu/EFSA/Scientific_Opinion/opinion_contam08_ej100_fluorine_en1,0.pdf
Dictamen sobre los alcaloides pirrolizidínicos como sustancias indeseables en la alimentación animal adoptado el 25 de enero de 2007 , a petición de la Comisión Europea , por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , adscrita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) http://www.efsa.europa.eu/EFSA/Scientific_Opinion/contam_ej447_op_pyrrolizidine%20alkaloids%20in%20feed_en.pdf
Dictamen sobre el DDT como sustancia indeseable en la alimentación animal adoptado el 22 de noviembre de 2006 , a petición de la Comisión Europea , por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , adscrita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) http://www.efsa.europa.eu/EFSA/Scientific_Opinion/CONTAM_ej433_DDT_en,2.pdf
Dictamen sobre los compuestos cianogénicos como sustancias indeseables en la alimentación animal adoptado el 23 de noviembre de 2006 , a petición de la Comisión Europea , por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , adscrita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) http://www.efsa.europa.eu/EFSA/Scientific_Opinion/CONTAM_ej434_op_cyanogenic_compounds_in_feed_en,1.pdf
Dictamen sobre los glucosinolatos como sustancias indeseables en la alimentación animal adoptado el 27 de noviembre de 2007 , a petición de la Comisión Europea , por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , adscrita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) http://www.efsa.europa.eu/EFSA/Scientific_Opinion/contam_op_ej590_glucosinolates_en.pdf
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
El punto 3 , « Flúor » , se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Flúor [ 1 ]
Materias primas para la alimentación animal , excepto :
piensos de origen animal , salvo crustáceos marinos como el krill
crustáceos marinos como el krill
fosfatos
carbonato cálcico
óxido de magnesio
algas marinas calcáreas
Vermiculita ( E 561 )
Piensos complementarios
con ≤ 4 % de fósforo
con > 4 % de fósforo
125 por 1 % de fósforo
Piensos completos , excepto :
piensos completos para bovinos , ovinos y caprinos
lactantes
otros
piensos completos para cerdos
piensos completos para aves de corral
piensos completos para pollitos
piensos completos para peces
El punto 14 , « Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas » , se sustituye por el texto siguiente :
Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , por separado o en conjunto , a saber :
Todos los piensos
El punto 21 , « DDT » , se sustituye por el texto siguiente :
« DDT ( suma de los isómeros del DDT , DDD [ o TDE ] y DDE calculada en forma de DDT )
Todos los piensos , excepto :
materias grasas y aceites
Se suprimen los puntos 28 ( Albaricoque — Prunus armeniaca L. ) , 29 [ Almendra amarga — Prunus dulcis ( Mill . )
Focke (= Prunus amygdalus Batsch var . amara ( DC . )
Focke ) ] , y 31 , [ Camelina — Camelina sativa ( L. )
Crantz ] .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del flúor en la que la extracción se lleva a cabo en ácido clorhídrico 1 N durante 20 minutos a temperatura ambiente .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante .
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 se revisarán los niveles a fin de reducir los niveles máximos . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE respecto a su período de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , fue adoptada como consecuencia de la contaminación con el virus de la hepatitis A ( VHA ) de determinados moluscos bivalvos importados de Perú , de los que se constató que habían originado un brote de hepatitis A en personas .
Inicialmente , dicha Decisión era aplicable hasta el 31 de marzo de 2009 , pero su período de aplicación se amplió hasta el 30 de noviembre de 2009 mediante la Decisión 2009/297 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE respecto a su período de aplicación [ 3 ] .
Las autoridades peruanas han facilitado información sobre las medidas correctoras aplicadas para mejorar el control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Comunidad .
Del 7 al 18 de septiembre de 2009 se llevó a cabo una visita de inspección de la Comisión a fin de evaluar los sistemas de control aplicados en lo que respecta al control de la producción de moluscos bivalvos y a los productos de la pesca destinados a la exportación a la Unión Europea .
En la visita de inspección se comprobó que las autoridades peruanas están aplicando las medidas correctoras que figuran en la información que facilitaron tras constatarse la existencia de un brote de hepatitis A. En particular , dichas autoridades están revisando la clasificación de las zonas de producción en lo que respecta al método de muestreo y a su frecuencia .
Dichas revisiones aún están en curso .
Para proteger la salud de los consumidores , es necesario mantener las medidas de protección previstas en la Decisión 2008/866 / CE hasta que las autoridades peruanas hayan completado la puesta en funcionamiento de las medidas de corrección y la Comisión haya realizado una nueva inspección sobre el terreno .
Por tanto , conviene ampliar la aplicación de la Decisión 2008/866 / CE hasta el 30 de noviembre de 2010 , sin perjuicio de las competencias de la Comisión de modificar , derogar o prorrogar dichas medidas a la luz de cualquier nueva información sobre la evolución de la situación en Perú y del resultado de las inspecciones realizadas por sus servicios .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/866 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 30 de noviembre de 2009 » se sustituye por « 30 de noviembre de 2010 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por la que se prorroga el período de validez de la Decisión 2005/359 / CE , por la que se establece una excepción a ciertas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2010 ) 8229 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo establecido en la Directiva 2000/29 / CE , no está permitida , en principio , la introducción en la Unión de troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza ( en lo sucesivo , « los troncos » ) originarios de los Estados Unidos de América , debido al peligro de introducción de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , organismo que provoca el marchitamiento de los robles .
Mediante la Decisión 2005/359 / CE de la Comisión [ 2 ] se autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE y en el artículo 13 , apartado 1 , inciso i ) , tercer guión , de dicha Directiva con respecto a su anexo IV , parte A , capítulo I , punto 3 , en relación con los troncos originarios de los Estados Unidos de América con arreglo a una serie de condiciones específicas .
La mencionada Decisión expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Dado que siguen existiendo las circunstancias que justifican la autorización y no se dispone de ninguna nueva información que requiera la revisión de las condiciones específicas , conviene prorrogar la autorización .
A partir de la experiencia obtenida con la aplicación de la Decisión 2005/359 / CE , es conveniente prorrogar la autorización durante diez años .
Los Estados miembros que recurran a la excepción deben informar anualmente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre el funcionamiento de la misma , lo que permitirá que el Comité fitosanitario permanente examine la correcta implementación de esta Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/359 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2005/359 / CE , los artículos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 10
Los Estados miembros que hayan recurrido a la excepción prevista en el artículo 1 informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre el funcionamiento de la misma a más tardar el 30 de junio de cada año en relación con el período anterior transcurrido entre el 1 de mayo y el 30 de abril .
El informe incluirá información detallada sobre las cantidades importadas .
Artículo 11
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2020 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 114 de 4.5.2005 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 1771/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por la que se autoriza la comercialización de aceite de semillas de cilantro como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1689 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de julio de 2011 , la empresa Nestec Ltd . presentó a las autoridades competentes de Irlanda una solicitud de autorización de comercialización de aceite de semillas de cilantro como nuevo ingrediente alimentario .
El 19 de octubre de 2011 , el organismo irlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , las autoridades de seguridad alimentaria de Irlanda declararon que no habían detectado problemas de seguridad con el consumo de los complementos alimenticios que contienen aceite de semillas de cilantro en los niveles de uso propuestos de 600 mg / día y que , por lo tanto , consideraban que este nuevo ingrediente alimentario cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 8 de noviembre de 2011 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a los demás Estados miembros .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas .
El 14 de febrero de 2013 la Comisión consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y le solicitó que efectuase una evaluación adicional del aceite de semillas de cilantro como ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 10 de octubre de 2013 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre la inocuidad del aceite de semillas de cilantro como nuevo ingrediente alimentario [ 2 ] , en el que llegó a la conclusión de que es seguro para los usos propuestos y en los niveles de uso indicados .
El dictamen científico proporciona motivos suficientes para determinar que el aceite de semillas de cilantro , en los usos y niveles propuestos , cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
La Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece requisitos para los complementos alimenticios .
El uso de aceite de semillas de cilantro debe autorizarse sin perjuicio de los requisitos de dicha legislación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de semillas de cilantro , según lo especificado en el anexo , podrá comercializarse en la Unión , sin perjuicio de las disposiciones específicas de la Directiva 2002/46 / CE , como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios , con una dosis máxima de 600 mg al día .
Artículo 2
La denominación del aceite de semillas de cilantro autorizado por la presente Decisión en la etiqueta del producto alimenticio que lo contenga será « aceite de semillas de cilantro » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Nestec Ltd . , Avenue Nestlé 55 , 1800 Vevey , SUIZA
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal 2013 , 11(10):3422 .
Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIÓN DEL ACEITE DE SEMILLAS DE CILANTRO
Definición :
El aceite de semillas de cilantro es un aceite que contiene glicéridos de ácidos grasos producidos a partir de las semillas de la planta de cilantro Coriandrum sativum L.
Composición de los ácidos grasos :
Ácido palmítico ( C16:0 )
Ácido esteárico ( C18:0 )
Ácido [ petroselínico ( cis-C18:1 ( n- 12 ) ]
Ácido oleico [ cis-C18:1 ( n- 9 ) ]
Ácido linoleico ( C18:2 )
Ácido α-linoleico ( C18:3 )
Ácidos grasos trans
No más del 1 %
Descripción : Ligero color amarillo , sabor suave .
Identificación :
No CAS
Pureza :
Índice de refracción ( 20 °C )
Índice de acidez
No más de 0,6 mg de KOH / g
Índice de peróxidos
No más de 5 meq / kg
Índice de yodo
88-102 unidades
Índice de saponificación
Materia insaponificable
No más de 15 g / kg
Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la comercialización de carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de julio de 2008 , el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral [ 2 ] , será derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Algunas disposiciones y obligaciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 no han sido incluidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguiente , con objeto de permitir la continuidad y el buen funcionamiento de la organización común del mercado y , en particular , las normas de comercialización , deben adoptarse algunas disposiciones y obligaciones apropiadas en el marco de un Reglamento que establezca normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece determinadas normas de comercialización respecto de la carne de aves de corral cuya aplicación exige la adopción de disposiciones que regulen , en particular , la lista de las canales , partes de canales y menudillos a los que se aplica el citado Reglamento , así como la clasificación en función de la conformación , el aspecto y el peso , los tipos de presentación , la indicación del nombre con el que deban comercializarse los productos en cuestión , el uso facultativo de indicaciones sobre el método de refrigeración y el sistema de cría , las condiciones de almacenamiento y transporte de determinados tipos de carne de aves de corral , y la necesaria supervisión de tales disposiciones a fin de garantizar su aplicación uniforme en toda la Comunidad .
Conviene , pues , derogar el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 3 ] , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 , y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
A fin de que las aves de corral puedan comercializarse en distintas categorías en función de su conformación y aspecto , es necesario establecer definiciones relativas a la especie , edad y presentación , en el caso de las canales , y a la conformación anatómica y el contenido , en el caso de los cortes .
En el caso del producto denominado « foie gras » , es preciso establecer unas normas mínimas de comercialización que sean particularmente detalladas dado el elevado valor de ese producto y la necesidad de evitar el consiguiente riesgo de prácticas fraudulentas .
No es necesario aplicar esas normas a determinados productos y presentaciones que tienen carácter local o una importancia limitada .
No obstante , las denominaciones de venta de tales productos no deben inducir al consumidor a confundirlos con los productos sujetos a dichas normas .
Por otra parte , estas han de aplicarse también a los términos descriptivos adicionales que se utilicen junto a las denominaciones de venta de dichos productos .
Con objeto de aplicar de manera uniforme este Reglamento , procede definir los conceptos de comercialización y lote en el sector de la carne de aves de corral .
La temperatura de los productos durante su almacenamiento y manipulación reviste especial importancia a fin de mantener un alto nivel de calidad .
Por tanto , es conveniente establecer la temperatura mínima a la que deberá conservarse la carne de aves de corral refrigerada .
Las disposiciones del presente Reglamento y , en particular , las relativas a su control y cumplimiento , deben aplicarse de manera uniforme en toda la Comunidad .
Las disposiciones adoptadas a tales fines también deben ser uniformes .
Por consiguiente , es preciso establecer normas comunes en materia de procedimientos de muestreo y de límites de tolerancia .
A fin de que el consumidor disponga de una información suficiente , clara y objetiva sobre los productos en venta y garantizar la libre circulación de estos en la Comunidad , es necesario que las normas de comercialización aplicables a la carne de aves de corral se ajusten en la medida de lo posible a las disposiciones de la Directiva 76/211 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en masa o en volumen de ciertos productos en envases previamente preparados [ 4 ] .
Entre las indicaciones que pueden utilizarse facultativamente en el etiquetado figuran las correspondientes al método de refrigeración y al sistema de cría .
En interés del consumidor , la utilización de este último debe supeditarse al cumplimiento de criterios precisos sobre las condiciones de cría y los límites cuantitativos para indicar determinadas características como la edad en el momento del sacrificio , la duración de la fase de engorde o el contenido de determinados ingredientes de los piensos .
Cuando la mención « cría al aire libre » figure en la etiqueta de carne de patos y ocas criados para la producción de « foie gras » , resulta conveniente que dicha mención figure también en la etiqueta destinada al consumidor para garantizar una información completa sobre las características del producto .
Es conveniente que la Comisión ejerza un control permanente de la compatibilidad con el Derecho comunitario , y con las normas de comercialización , de las medidas nacionales que se adopten en aplicación de las presentes disposiciones .
Asimismo , es preciso establecer disposiciones específicas para el registro y la inspección periódica de las empresas que estén autorizadas para utilizar indicaciones relativas a sistemas de cría concretos .
A tal fin , dichas empresas deben llevar registros periódicos y detallados .
Dado el nivel de especialización que requieren tales inspecciones , es oportuno que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan encargar su realización a organismos independientes debidamente cualificados y autorizados , sin perjuicio de la supervisión y precauciones pertinentes .
Los agentes económicos de los terceros países pueden desear hacer uso de las indicaciones facultativas relativas a los métodos de refrigeración y a los sistemas de cría .
Es conveniente disponer lo necesario para que puedan hacerlo así siempre que medie la oportuna certificación de la autoridad competente del tercer país de que se trate , que figure en una lista elaborada por la Comisión .
Teniendo en cuenta la evolución económica y técnica tanto en la fase de faenado de las aves de corral como en la de los controles , y dado que el contenido de agua presenta un interés particular en la comercialización de la carne de aves de corral congelada o ultracongelada , procede fijar el contenido máximo de agua en las canales de aves de corral congeladas o ultracongeladas , así como definir un sistema de control tanto en los mataderos como en todas las etapas de la comercialización , sin transgredir el principio de libre circulación de mercancías en un mercado único .
Es necesario comprobar la absorción de agua en el establecimiento de producción y establecer métodos fiables para la determinación del contenido de agua añadida al faenar las canales de aves de corral congeladas o ultracongeladas , sin distinguir entre el líquido fisiológico y el agua exterior procedente del faenado de las aves de corral , dado que esta distinción plantea dificultades de carácter práctico .
Procede prohibir la comercialización , sin la mención pertinente en el envase , de aves de corral congeladas o ultracongeladas consideradas como no conformes .
Por consiguiente , es necesario establecer reglas prácticas relativas a las menciones que han de colocarse en los envases individuales y colectivos según su destino , con objeto de facilitar el control y evitar que se utilicen para otros fines .
Es necesario prever las medidas que deben tomarse cuando los controles pongan de manifiesto el carácter irregular de un envío en el que las mercancías no satisfacen las condiciones del presente Reglamento .
Conviene establecer un procedimiento de resolución de los conflictos que puedan surgir en relación con los envíos intracomunitarios .
En caso de litigio , la Comisión debe poder actuar in situ adoptando las medidas adecuadas a la situación .
La armonización de los requisitos relativos al contenido de agua implica la designación de laboratorios comunitarios y nacionales de referencia .
Debe establecerse una ayuda financiera comunitaria .
Debe celebrarse un contrato entre la Comunidad y el laboratorio comunitario de referencia para determinar las condiciones que regulen el pago de la ayuda .
Procede prever que los Estados miembros adopten los métodos prácticos de control del contenido de agua de las aves de corral congeladas o ultracongeladas .
Con objeto de garantizar una aplicación uniforme del presente Reglamento , conviene determinar que los Estados miembros informen a la Comisión y a los demás Estados miembros acerca de dichos métodos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos contemplados en el artículo 121 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 quedan definidos como sigue :
Canales de aves de corral
AVES DE CORRAL DOMÉSTICAS ( Gallus domesticus )
Pollo ( de carne ): Ave de corral en la que la extremidad del esternón es flexible ( no osificada ) .
Gallo y gallina : aves de corral en las que la extremidad del esternón es rígida ( osificada ) .
Capón : pollo macho castrado quirúrgicamente antes de haber alcanzado la madurez sexual y sacrificado a una edad mínima de 140 días ; una vez castrados , los capones deberán pasar un período mínimo de engorde de 77 días .
Pollito : pollo de peso inferior a 650 gramos de peso canal ( expresado sin menudillos , cabeza ni patas ) . Los pollos de 650 a 750 gramos podrán denominarse « pollitos » si su edad en el momento del sacrificio no excede 28 días .
Para comprobar la edad en el momento del sacrificio , los Estados miembros podrán aplicar el artículo 12 .
Gallo joven : pollo macho de estirpe ponedora en el que la extremidad del esternón es rígida pero no completamente osificada y cuya edad mínima de sacrificio es de 90 días .
PAVOS ( Meleagris gallopavo dom . )
Pavo ( joven ): ave en la que la extremidad del esternón es flexible ( no osificada ) .
Pavo : ave en la que la extremidad del esternón es rígida ( osificada ) .
PATOS ( Anas platyrhynchos dom . , Cairina muschata ) , pato cruzado ( Cairina muschata x Anas platyrhynchos )
Pato ( joven ) o anadino , pato de Berbería ( joven ) , pato cruzado ( joven ): ave en la que la extremidad del esternón es flexible ( no osificada ) .
Pato , pato de Berbería y pato cruzado : ave en la que la extremidad del esternón es rígida ( osificada ) .
OCAS ( Anser anser dom . )
Oca ( joven ) o ansarón : ave en la que la extremidad del esternón es flexible ( no osificada ) .
La capa de grasa que envuelve la canal es fina o relativamente fina ; la grasa de la oca joven puede tener un color indicativo de una dieta especial .
Oca : ave en la que la extremidad del esternón es rígida ( osificada ) ; la capa de grasa que envuelve la canal es gruesa o relativamente gruesa .
PINTADAS ( Numida meleagris domesticus )
Pintada ( joven ): ave en la que la extremidad del esternón es flexible ( no osificada ) .
Pintada : ave en la que la extremidad del esternón es rígida ( osificada ) .
A efectos del presente Reglamento , las variantes de sexo de los términos empleados en las letras a ) a e ) se considerarán equivalentes .
Cortes de aves de corral
Medio : media canal , obtenida por corte longitudinal siguiendo el plano de simetría que pasa por el esternón y la columna vertebral .
Cuarto : cuarto trasero o delantero obtenido por corte transversal de un medio .
Cuartos traseros unidos : ambos cuartos traseros unidos por una porción de lomo , con o sin el obispillo .
Muslo y contramuslo : el fémur , la tibia y el peroné con la musculatura que los envuelve .
Los dos cortes se harán por las articulaciones .
Cuarto trasero de pollo : la porción de espalda que no sobrepase el 25 % del peso del corte .
Contramuslo : el fémur con la musculatura que lo envuelve .
Muslo : la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
Ala : el húmero , radio y cúbito , con la musculatura que los envuelve .
Si se trata de alas de pavo , podrán presentarse separadamente el húmero o el radio y el cúbito , junto con la musculatura que los envuelve .
Alas unidas : ambas alas unidas por una porción de espalda , sin sobrepasar el peso de esta última el 45 % del peso total del corte .
Filete de pechuga : la pechuga entera o partida por la mitad y deshuesada , es decir , sin esternón ni costillas .
Si se trata de pechugas de pavo , el filete podrá incluir únicamente el músculo pectoral profundo .
Filete de pechuga con clavícula : el filete de pechuga sin piel con solo la clavícula y el extremo cartilaginoso del esternón . El peso de la clavícula y el cartílago no sobrepasará el 3 % del peso del corte .
Magret , maigret : filete de pechuga de los patos y ocas mencionados en el punto 3 , con la piel y la grasa subcutánea que recubre el músculo pectoral , pero sin el músculo pectoral profundo .
Carne de muslo y contramuslo de pavo deshuesada : contramuslos y / o muslos de pavo deshuesados , es decir , sin fémur , tibia ni peroné , enteros , cortados en dados o en tiras .
En el caso de los productos que figuran en las letras e ) , g ) y h ) , la frase « los cortes se harán por las articulaciones » , significa que los cortes se harán entre las dos líneas que delimitan las articulaciones , tal como indica el gráfico del anexo II .
Los productos descritos en las letras d ) a k ) podrán presentarse con o sin piel .
La ausencia de piel , en el caso de los productos de las letras d ) a j ) , o su presencia , en el caso de los productos de la letra k ) , se mencionará en la etiqueta que se define en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].3 ) Foie gras
El hígado de la oca o de patos de las especies Cairina muschata o Cairina muschata x Anas platyrhynchos que hayan sido cebados de tal manera que se produzca una hipertrofia celular adiposa del hígado .
Las aves de las que se extraigan dichos hígados deberán haber sido completamente sangradas y los hígados presentarán un color uniforme .
Los hígados tendrán el siguiente peso :
los de pato tendrán un peso neto mínimo de 300 gramos ,
los de oca , un peso neto mínimo de 400 gramos .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« canal » : el cuerpo entero de un ave de corral de las especies contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , sangrado , desplumado y eviscerado ; sin embargo , la extracción de los riñones es facultativa ; las canales evisceradas podrán venderse con o sin menudillos , es decir , corazón , hígado , molleja y cuello , introducidos en la cavidad abdominal ;
« trozos de canales » : la carne de ave de corral que , en función de la talla y las características del tejido muscular , puede ser identificada como procedente de una parte u otra de la canal ;
« carne de ave de corral ya envasada » : la carne de ave de corral presentada con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE ;
« carne de ave de corral sin envasar » : la carne de ave de corral presentada sin envasar a la venta para el consumidor final o envasada en los puntos de venta a petición del comprador ;
« comercialización » : la posesión o la exposición con vistas a la venta , la puesta en venta , la venta , la entrega o cualquier otro tipo de comercialización ;
« lote » : la carne de aves de corral de la misma especie y tipo , de la misma clase , la misma serie de producción , procedente del mismo matadero o centro de despiece , situada en el mismo lugar en el que vaya a realizarse la inspección .
A los efectos del artículo 9 y de los anexos V y VI , un lote únicamente incluirá envases de la misma categoría de peso nominal .
Artículo 3
Para ser comercializadas con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , las canales de aves de corral serán puestas a la venta en una de las siguientes presentaciones :
parcialmente evisceradas ( « sin intestinos » , « atadas » ) ,
con menudillos ,
sin menudillos .
Podrá añadirse el término « eviscerada » .
Las canales parcialmente evisceradas son aquéllas de las que no se han extraído el corazón , hígado , pulmones , molleja , buche ni riñones .
Para toda presentación de canales , cuado no se haya retirado la cabeza , las canales podrán presentarse con la tráquea , el esófago y el buche .
Los menudillos comprenderán únicamente lo siguiente .
En caso de que el cuello quede unido a la canal no se considerará como uno de los menudillos .
