EMAS proporciona la flexibilidad suficiente para que las organizaciones dirijan la información pertinente a destinatarios específicos , garantizando , al mismo tiempo , que las personas puedan obtener toda la información que solicitan .
Documentación
La documentación del sistema de gestión ambiental debe incluir :
la política , objetivos y metas ambientales ;
la descripción del alcance del sistema de gestión ambiental ;
la descripción de los elementos principales del sistema de gestión ambiental y su interacción , así como la referencia a los documentos relacionados ;
los documentos , incluyendo los registros requeridos en esta norma internacional , y
los documentos , incluyendo los registros determinados por la organización como necesarios para asegurar la eficacia de la planificación , operación y control de procesos relacionados con sus aspectos ambientales significativos .
Control de documentos
Los documentos requeridos por el sistema de gestión ambiental y por esta norma internacional se deben controlar .
Los registros son un tipo especial de documento y se deben controlar de acuerdo con los requisitos establecidos en el apartado A.5.4 .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
aprobar los documentos con relación a su adecuación antes de su emisión ;
revisar y actualizar los documentos cuando sea necesario , y aprobarlos nuevamente ;
asegurarse de que se identifican los cambios y el estado de revisión actual de los documentos ;
asegurarse de que las versiones pertinentes de los documentos aplicables están disponibles en los puntos de uso ;
asegurarse de que los documentos permanecen legibles y fácilmente identificables ;
asegurarse de que se identifican los documentos de origen externo que la organización ha determinado que son necesarios para la planificación y operación del sistema de gestión ambiental , y se controla su distribución , y
prevenir el uso no intencionado de documentos obsoletos , y aplicarles una identificación adecuada en el caso de que se mantengan por cualquier razón .
Control operacional
La organización debe identificar y planificar aquellas operaciones que están asociadas con los aspectos ambientales significativos identificados , de acuerdo con su política ambiental , objetivos y metas , con el objeto de asegurarse de que se efectúan bajo las condiciones especificadas , mediante :
el establecimiento , implementación y mantenimiento de uno o varios procedimientos documentados para controlar situaciones en las que su ausencia podría llevar a desviaciones de la política , los objetivos y metas ambientales , y
el establecimiento de criterios operacionales en los procedimientos , y
el establecimiento , implementación y mantenimiento de procedimientos relacionados con aspectos ambientales significativos identificados de los bienes y servicios utilizados por la organización , y la comunicación de los procedimientos y requisitos aplicables a los proveedores , incluyendo contratistas .
Preparación y respuesta ante emergencias
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para identificar situaciones potenciales de emergencia y accidentes potenciales que pueden tener impactos en el medio ambiente y cómo responder ante ellos .
La organización debe responder ante situaciones de emergencia y accidentes reales y prevenir o mitigar los impactos ambientales adversos asociados .
La organización debe revisar periódicamente , y modificar cuando sea necesario , sus procedimientos de preparación y respuesta ante emergencias , en particular después de que ocurran accidentes o situaciones de emergencia .
La organización también debe realizar pruebas periódicas de tales procedimientos , cuando sea factible .
Verificación
Seguimiento y medición
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para hacer el seguimiento y medir de forma regular las características fundamentales de sus operaciones que puedan tener un impacto significativo en el medio ambiente .
Los procedimientos deben incluir la documentación de la información para hacer el seguimiento del desempeño , de los controles operacionales aplicables y de la conformidad con los objetivos y metas ambientales de la organización .
La organización debe asegurarse de que los equipos de seguimiento y medición se utilicen y mantengan calibrados o verificados , y se deben conservar los registros asociados .
Evaluación del cumplimiento legal
En coherencia con su compromiso de cumplimiento , la organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para evaluar periódicamente el cumplimiento de los requisitos legales aplicables .
La organización debe mantener los registros de los resultados de las evaluaciones periódicas .
La organización debe evaluar el cumplimiento con otros requisitos que suscriba .
La organización puede combinar esta evaluación con la evaluación del cumplimiento legal mencionada en el apartado A.5.2.1 , o establecer uno o varios procedimientos separados .
No conformidad , acción correctiva y acción preventiva
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para tratar las no conformidades reales y potenciales y tomar acciones correctivas y acciones preventivas .
Los procedimientos deben definir requisitos para :
la identificación y corrección de las no conformidades y para tomar las acciones para mitigar sus impactos ambientales ;
la investigación de las no conformidades , determinando sus causas y tomando las acciones con el fin de prevenir que vuelvan a ocurrir ;
la evaluación de la necesidad de acciones para prevenir las no conformidades y la implementación de las acciones apropiadas definidas para prevenir su ocurrencia ;
el registro de los resultados de las acciones preventivas y acciones correctivas tomadas , y
la revisión de la eficacia de las acciones preventivas y acciones correctivas tomadas .
Las acciones tomadas deben ser las apropiadas en relación con la magnitud de los problemas e impactos ambientales encontrados .
La organización debe asegurarse de que cualquier cambio necesario se incorpore a la documentación del sistema de gestión ambiental .
Control de los registros
La organización debe establecer y mantener los registros que sean necesarios , para demostrar la conformidad con los requisitos de su sistema de gestión ambiental y de esta norma internacional , y para demostrar los resultados logrados .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para la identificación , el almacenamiento , la protección , la recuperación , el tiempo de retención y la disposición de los registros .
Los registros deben ser y permanecer legibles , identificables y trazables .
Auditoría interna
La organización debe asegurarse de que las auditorías internas del sistema de gestión ambiental se realizan a intervalos planificados para :
determinar si el sistema ambiental de gestión :
es conforme con las disposiciones planificadas para la gestión ambiental , incluidos los requisitos de esta norma internacional , y
se ha implementado adecuadamente y se mantiene , y
proporcionar información a la dirección sobre los resultados de las auditorías .
La organización debe planificar , establecer , implementar y mantener programas de auditoría , teniendo en cuenta la importancia ambiental de las operaciones implicadas y los resultados de las auditorías previas .
Se deben establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos de auditoría que traten sobre :
las responsabilidades y los requisitos para planificar y realizar las auditorías , informar sobre los resultados y mantener los registros asociados ,
la determinación de los criterios de auditoría , su alcance , frecuencia y métodos .
La selección de los auditores y la realización de las auditorías deben asegurar la objetividad e imparcialidad del proceso de auditoría .
Revisión por la dirección
La alta dirección debe revisar el sistema de gestión ambiental de la organización , a intervalos planificados , para asegurarse de su conveniencia , adecuación y eficacia continuas .
Estas revisiones deben incluir la evaluación de oportunidades de mejora y la necesidad de efectuar cambios en el sistema de gestión ambiental , incluyendo la política ambiental , los objetivos y las metas ambientales .
Se deben conservar los registros de las revisiones por la dirección .
Los elementos de entrada para las revisiones por la dirección deben incluir :
los resultados de las auditorías internas y evaluaciones de cumplimiento con los requisitos legales y otros requisitos que la organización suscriba ;
las comunicaciones de las partes interesadas externas , incluidas las quejas ;
el desempeño ambiental de la organización ;
el grado de cumplimiento de los objetivos y metas ;
el estado de las acciones correctivas y preventivas ;
el seguimiento de las acciones resultantes de las revisiones previas llevadas a cabo por la dirección ;
los cambios en las circunstancias , incluyendo la evolución de los requisitos legales y otros requisitos con sus aspectos ambientales , y
las recomendaciones para la mejora .
Los resultados de las revisiones por la dirección deben incluir todas las decisiones y acciones tomadas relacionadas con posibles cambios en la política ambiental , objetivos , metas y otros elementos del sistema de gestión ambiental , coherentes con el compromiso de mejora continua .
Lista de organismos nacionales de normalización
ES : AENOR ( Asociación Española de Normalización y Certificación )
Lista complementaria de organismos nacionales de normalización
Organismos nacionales de normalización en Estados miembros no cubiertos por la norma EN ISO 14001:2004 :
Organismos nacionales de normalización en Estados miembros en los que un organismo nacional de normalización enumerado en la norma EN ISO 14001:2004 ha sido sustituido :
El texto del presente anexo se reproduce con autorización del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
El texto íntegro puede adquirirse en los organismos de normalización nacionales , cuya lista se incluye en este anexo .
Queda prohibido todo uso del presente anexo con fines comerciales .
ANEXO III
AUDITORÍA MEDIOAMBIENTAL INTERNA
Programa de auditoría y periodicidad de las auditorías
Programa de auditoría
El programa de auditoría debe garantizar que la dirección de la organización dispone de la información necesaria para evaluar el comportamiento medioambiental de la organización y la eficacia del sistema de gestión medioambiental para poder demostrar así que tiene el asunto bajo control .
Objetivos del programa de auditoría
Entre los objetivos deben incluirse , en particular , la evaluación de los sistemas de gestión empleados y la determinación de su coherencia con la política y el programa de la organización , que deberá incluir el cumplimiento de la normativa medioambiental aplicable .
Contenido del programa de auditoría
El contenido general de cada auditoría o , cuando proceda , de cada fase de un ciclo de auditoría , debe determinarse con claridad , y deben especificarse de forma explícita :
los temas que trata ;
las actividades objeto de la auditoría ;
los criterios medioambientales que van a considerarse ;
el período de tiempo cubierto por la auditoría .
La auditoría medioambiental debe incluir la valoración de los datos reales necesarios para evaluar el comportamiento medioambiental .
Periodicidad de la auditoría
La auditoría o ciclo de auditoría , que se refiere a todas las actividades de la organización , debe realizarse , según corresponda , a intervalos no superiores a tres años , o a cuatro años si se aplicare la excepción del artículo 7 .
La periodicidad con la que las actividades deben someterse a auditoría variará en función de :
la naturaleza , magnitud y complejidad de las actividades ;
el carácter significativo del impacto ambiental asociado ;
la importancia y urgencia de los problemas detectados en auditorías anteriores ;
el historial de problemas medioambientales .
Las actividades más complejas que tengan un impacto medioambiental más significativo deben someterse a auditorías con mayor frecuencia .
La organización debe efectuar las auditorías al menos una vez al año , ya que así podrá demostrar a su dirección y al verificador medioambiental que controla sus aspectos medioambientales significativos .
La organización debe auditar :
el comportamiento medioambiental de la organización , y
el cumplimiento por la organización de las obligaciones legales aplicables en materia de medio ambiente .
Actividades de auditoría
Las actividades de auditoría deben incluir conversaciones con el personal , la inspección de las condiciones de funcionamiento y de las instalaciones , el examen de los registros , procedimientos escritos y otros documentos pertinentes , con objeto de evaluar el comportamiento medioambiental de la actividad objeto de auditoría para determinar si cumple las normas y reglamentación aplicables o los objetivos y metas medioambientales establecidos y si el sistema de gestión de las responsabilidades medioambientales es eficaz y adecuado . Se debe recurrir , entre otras cosas , a comprobaciones al azar del cumplimiento de estos criterios para determinar la eficacia de la totalidad del sistema de gestión .
El procedimiento de auditoría debe incluir , en particular , los pasos siguientes :
comprensión de los sistemas de gestión ;
valoración de los puntos fuertes y débiles de los sistemas de gestión ;
recogida de las pruebas pertinentes ;
evaluación de los resultados de la auditoría ;
preparación de las conclusiones de la auditoría ;
comunicación de los resultados y conclusiones de la auditoría .
Comunicación de los resultados y conclusiones de la auditoría
Los objetivos fundamentales del informe escrito de la auditoría son :
documentar el ámbito de la auditoría ;
proporcionar información a la dirección sobre el grado de cumplimiento de su política medioambiental y los avances medioambientales observados en la organización ;
proporcionar a la dirección información sobre la eficacia y fiabilidad de las medidas de control del impacto ambiental de la organización ;
demostrar la necesidad de adoptar medidas correctoras , en su caso .
ANEXO IV
PRESENTACIÓN DE INFORMES MEDIOAMBIENTALES
Introducción
La información medioambiental debe presentarse de forma clara y coherente , en formato electrónico o de forma impresa .
Declaración medioambiental
A continuación se indican los elementos que debe incluir , al menos , la declaración medioambiental y los requisitos mínimos que debe cumplir :
una descripción clara e inequívoca del registro de la organización en EMAS y un resumen de sus actividades , productos y servicios y de su relación con organizaciones afines , en su caso ;
la política medioambiental y una breve descripción del sistema de gestión medioambiental de la organización ;
una descripción de todos los aspectos medioambientales directos e indirectos significativos que tengan como consecuencia un impacto ambiental significativo de la organización , y una explicación de la naturaleza de este impacto en relación con dichos aspectos ( apartado 2 del anexo I ) ;
una descripción de los objetivos y metas medioambientales en relación con los aspectos e impactos ambientales significativos ;
otros factores relativos al comportamiento medioambiental , incluyendo el comportamiento respecto a las disposiciones legales en relación con sus impactos ambientales significativos ;
una referencia a los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente ;
el nombre y número de acreditación o autorización del verificador medioambiental y la fecha de la validación .
En las letras e ) a h ) se indican los elementos que debe incluir , al menos , la declaración medioambiental actualizada y los requisitos mínimos que debe cumplir .
Indicadores básicos y otros indicadores existentes de comportamiento medioambiental
Las organizaciones deben comunicar , tanto en su declaración medioambiental como en la declaración medioambiental actualizada , los indicadores básicos , en la medida en que estén relacionados con los aspectos medioambientales directos de la organización , y otros indicadores existentes de comportamiento medioambiental que sean pertinentes , como se indica a continuación .
La presentación de informes proporcionará datos sobre el impacto / consumo real .
En caso de que la divulgación pudiera afectar negativamente a la confidencialidad de la información comercial o industrial de la organización cuando dicha confidencialidad esté prevista por la legislación nacional o comunitaria a fin de proteger intereses económicos legítimos , se podrá permitir a la organización incluir dicha información en sus informes , por ejemplo , mediante el establecimiento de un año de referencia ( con el número de índice 100 ) a partir del cual aparecería el desarrollo del impacto / consumo real .
Los indicadores deberán :
ofrecer una valoración exacta del comportamiento medioambiental de la organización ;
ser comprensibles e inequívocos ;
permitir efectuar una comparación año por año para evaluar la evolución del comportamiento medioambiental de la organización ;
permitir establecer una comparación a escala sectorial , nacional o regional , según proceda ;
permitir una comparación adecuada con los requisitos reglamentarios .
Indicadores básicos
Los indicadores básicos deben aplicarse a todos los tipos de organizaciones .
Se centran en el comportamiento en los siguientes ámbitos medioambientales clave :
eficiencia energética ,
eficiencia en el consumo de materiales ,
agua ,
residuos ,
biodiversidad , y
emisiones .
Cuando una organización considere que uno o varios indicadores básicos no son pertinentes para sus aspectos medioambientales directos significativos , dicha organización podrá no informar sobre esos indicadores básicos .
La organización presentará una justificación a tal efecto haciendo referencia a su análisis medioambiental .
Cada uno de los indicadores básicos está compuesto de :
una cifra A , que indica el impacto / consumo total anual en el campo considerado ,
una cifra B , que indica la producción anual global de la organización , y
una cifra R , que indica la relación A / B.
Cada organización debe comunicar los tres elementos de cada indicador .
La indicación del impacto / consumo total anual en el ámbito considerado , cifra A , se comunicará como sigue :
sobre la eficiencia energética :
por lo que se refiere al « consumo directo total de energía » , el consumo anual total de energía , expresado en MWh o GJ ,
por lo que se refiere al « consumo total de energía renovable » , el porcentaje del consumo anual total de energía ( eléctrica y térmica ) producida por la organización a partir de energía procedente de fuentes renovables ,
sobre la eficiencia en el consumo de materiales :
el « gasto másico anual de los distintos materiales utilizados » ( con exclusión de los productos energéticos y el agua ) debe expresarse en toneladas ,
sobre el agua :
el « consumo total anual de agua » debe expresarse en m3 ,
sobre los residuos :
la « generación total anual de residuos » , desglosada por tipo , debe expresarse en toneladas ,
la « generación total anual de residuos peligrosos » debe expresarse en kilogramos o toneladas ,
sobre la biodiversidad :
la « ocupación del suelo » debe expresarse en m2 de superficie construida ,
sobre las emisiones :
las « emisiones anuales totales de gases de efecto invernadero » , incluidas al menos las emisiones de CO2 , CH4 , N2O , HFC , PFC y SF6 , deben expresarse en toneladas equivalentes de CO2 ,
las « emisiones anuales totales de aire » , incluidas al menos las emisiones de SO2 , NOx y PM , deben expresarse en kilogramos o toneladas .
Además de los indicadores definidos anteriormente , una organización podrá recurrir también a otros indicadores para expresar el impacto / consumo total anual en el campo considerado .
La indicación de la producción anual global de la organización , cifra B , es la misma para todos los campos pero se adapta a los distintos tipos de organizaciones , en función de su tipo de actividad , y se comunicará como sigue :
para las organizaciones que operan en el sector de la producción ( industria ) , se indicará el valor añadido bruto anual total expresado en millones de euros ( EUR millones ) o la producción física anual expresada en toneladas , o , en el caso de organizaciones pequeñas , el volumen de negocios anual total o número de trabajadores ,
para las organizaciones de sectores no productivos ( administración / servicios ) , se relacionará con el tamaño de la organización , expresado en número de trabajadores .
Además de los indicadores definidos anteriormente , una organización podrá utilizar también otros indicadores para expresar su producción anual global .
Otros indicadores de comportamiento medioambiental pertinentes
Cada organización debe informar también anualmente sobre su comportamiento en relación con los aspectos medioambientales más específicos indicados en su declaración medioambiental y , si están disponibles , debe tener en cuenta los documentos de referencia sectoriales a que se refiere el artículo 46 .
Disponibilidad pública
La organización debe poder demostrar al verificador medioambiental que cualquier persona interesada en el comportamiento medioambiental de la organización puede tener acceso con facilidad y de forma gratuita a la información a la que se refieren los epígrafes B y C.
La organización se encargará de que esta información esté disponible en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que la organización esté registrada , y en su caso , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los Estados miembros en que estén situados los centros incluidos en el registro corporativo .
Responsabilidad local
Las organizaciones registradas en EMAS pueden querer elaborar una declaración medioambiental corporativa que abarque una serie de emplazamientos geográficos diferentes .
El propósito de EMAS es garantizar la responsabilidad local y , por tanto , las organizaciones deben garantizar que el correspondiente impacto ambiental significativo de cada centro está claramente identificado e incluido en la declaración medioambiental corporativa .
ANEXO V
LOGOTIPO EMAS
El logotipo podrá utilizarse en cualquiera de las 23 lenguas , siempre que se emplee la formulación siguiente :
Búlgaro « Проверено управление по околна среда »
Checo « Ověřený systém environmentálního řízení »
Danés « Verificeret miljøledelse »
Neerlandés « Geverifieerd milieuzorgsysteem »
Inglés « Verified environmental Management »
Estonio « Tõendatud keskkonnajuhtimine »
Finés « Todennettu ympäristöasioiden hallinta »
Francés « Management environnemental vérifié »
Alemán « Geprüftes Umweltmanagement »
Griego « επιθεωρημένη περιβαλλοντική διαχείριση »
Húngaro « Hitelesített környezetvédelmi vezetési rendszer »
Italiano « Gestione ambientale verificata »
Irlandés « Bainistíocht comhshaoil fíoraithe »
Letón « Verificēta vides pārvaldība »
Lituano « Įvertinta aplinkosaugos vadyba »
Maltés « Immaniggjar Ambjentali Verifikat »
Polaco « Zweryfikowany system zarządzania środowiskowego »
Portugués « Gestão ambiental verificada »
Rumano « Management de mediu verificat »
Eslovaco « Overené environmentálne manažérstvo »
Esloveno « Preverjen sistem ravnanja z okoljem »
Español « Gestión medioambiental verificada »
Sueco « Verifierat miljöledningssystem »
El logotipo debe utilizarse de una de las formas siguientes :
en tres colores ( Pantone no 355 Green ; Pantone no 109 Yellow ; Pantone no 286 Blue ) ,
en negro ,
en blanco , o
en una escala de grises .
ANEXO VI
INFORMACIÓN NECESARIA PARA EL REGISTRO
( datos que deben suministrarse cuando proceda )
ORGANIZACIÓN
Nombre
Dirección
Localidad
Código postal
País / región / Comunidad Autónoma
Persona de contacto
Teléfono
Sitio de internet
Acceso público a la declaración medioambiental o a la declaración medioambiental actualizada
formulario impreso
formulario electrónico
Número de registro
Fecha de inscripción en el registro
Fecha de suspensión de la inscripción en el registro
Fecha de cancelación de la inscripción en el registro
Fecha de la siguiente declaración medioambiental
Fecha de la siguiente declaración medioambiental actualizada
Solicitud de excepción con arreglo al artículo 7
SÍ – NO
Código NACE de las actividades
Número de empleados
Volumen de negocios o balance general anual
CENTRO
País / región / Comunidad Autónoma
Fecha de inscripción en el registro
Número de empleados
Volumen de negocios o balance general anual
VERIFICADOR MEDIOAMBIENTAL
Nombre y apellidos del verificador medioambiental
Número de registro de la acreditación o autorización
Ámbito de la acreditación o autorización ( códigos NACE )
Organismos de acreditación y autorización
Hecho en … , el … / … /20
Firma del representante de la organización
ANEXO VII
DECLARACIÓN DEL VERIFICADOR MEDIOAMBIENTAL SOBRE LAS ACTIVIDADES DE VERIFICACIÓN Y VALIDACIÓN
( nombre y apellidos ) ,
en posesión del número de registro de verificadores medioambientales EMAS …
acreditado o autorizado para el ámbito … ( Código NACE )
declara haber verificado que el centro(s ) o toda la organización , según se indica en la declaración medioambiental / declaración medioambiental actualizada de la organización … ( nombre )
en posesión del número de registro ( en su caso ) …
cumple todos los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) .
Mediante la firma de esta declaración , declaro que :
la verificación y validación se han llevado a cabo respetando escrupulosamente los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 ;
el resultado de la verificación y validación confirma que no hay indicios de incumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente ;
los datos y la información de la declaración medioambiental / la declaración medioambiental actualizada [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de la organización / del centro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
reflejan una imagen fiable , convincente y correcta de todas las actividades de la organización / del centro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
, en el ámbito mencionado en la declaración medioambiental .
El presente documento no equivale al registro en EMAS .
El registro en EMAS solo puede ser otorgado por un organismo competente en virtud del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 .
El presente documento no servirá por sí solo para la comunicación pública independiente .
Hecho en … , el … / … /20 … .
Firma
Táchese lo que no proceda .
ANEXO VIII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 761/2001
El presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , apartado 9
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , apartado 12
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , apartado 16
Artículo 2 , letra l ) , inciso i )
Artículo 2 , letra l ) , inciso ii )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 2 , apartado 17
Artículo 2 , letra o )
Artículo 2 , apartado 18
Artículo 2 , letra p )
Artículo 2 , letra q )
Artículo 2 , apartado 20
Artículo 2 , letra r )
Artículo 2 , letra s ) , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 21
Artículo 2 , letra s ) , párrafo segundo
Artículo 2 , letra t )
Artículo 2 , apartado 22
Artículo 2 , letra u )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2 , letra b )
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , letra c )
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , letra d )
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 2 , letra e )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero Artículo 6 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 3 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , letras b ) y c )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , segunda frase
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5 , primera frase
Artículo 25 , apartado 10 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 25 , apartado 10 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 30 , apartados 3 y 5
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo tercero , primera y segunda frases
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo tercero , última frase
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3 , primera frase
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3 , segunda frase , primer guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 3 , segunda frase , segundo guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 5 , apartado 5 , primera frase
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 16 , apartado 3 , primera frase
Artículo 5 , apartado 5 , tercera frase
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 5 , cuarta frase
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , y artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , primer guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra a ) y artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra a ) y artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra f ) y artículo 5 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2 , primera frase
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3 , primer guión
Artículo 15 , apartado 3 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 3 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 6 , apartado 3 , última frase
Artículo 15 , apartado 8
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5 , primera frase
Artículo 15 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 15 , apartados 8 y 9
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 10
Artículo 28 , apartado 8
Artículo 7 , apartado 2 , primera frase
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , primera frase
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 45 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 38 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , primer guión
Artículo 36 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 36 , letra c )
Artículo 11 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 36 , letra b )
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , tercera frase
Artículo 37 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , cuarta frase
Artículo 37 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3 , primera frase
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 42 , apartado 2
Artículo 17 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 17 , apartado 5
MT : MSA ( Awtorita Maltija dwar l-Istandards / Malta Standards Authority )
UK : BSI ( British Standards Institution )
RO : ASRO ( Asociația de Standardizare din România ) .
un resumen de la información disponible sobre el comportamiento de la organización respecto de sus objetivos y metas medioambientales en relación con su impacto ambiental significativo ; deben comunicarse los indicadores básicos y otros indicadores existentes de comportamiento medioambiental que sean pertinentes , como se establece en la sección C ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 424/2012 de la Comisión
de 21 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Kiribati , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de julio de 2007 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 893/2007 relativo a la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Kiribati , por la otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo expiró el 15 de septiembre de 2012 .
La Unión ha negociado un nuevo Protocolo con la República de Kiribati para garantizar a los buques de la UE las posibilidades de pesca en aguas bajo soberanía o jurisdicción de la República de Kiribati ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) .
El Protocolo fue firmado de conformidad con la Decisión 2012/669 / UE del Consejo [ 2 ] , y ha sido aplicado de manera provisional a partir del 16 de septiembre de 2012 .
Procede aprobar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Kiribati , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo efectuará , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el artículo 16 del Protocolo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 1 .
Decisión 2012/669 / UE del Consejo , de 9 de octubre de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Kiribati , por otra ( DO L 300 de 30.10.2012 , p. 2 ) .
El Protocolo ha sido publicado en el DO L 300 de 30.10.2012 , p. 3 , junto con la Decisión sobre su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 90/177 / Euratom , CEE por la que se autoriza a Bélgica a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9568 ]
( El texto en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( 2012/821 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X , podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X , podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones vigentes en el Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Desde el 1 de enero de 2011 , Bélgica ha gravado el suministro de los terrenos adyacentes a un edificio vendido bajo el régimen del IVA ( antes de la primera ocupación ) a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE . La autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
Desde el 1 de enero de 2012 , Bélgica ha gravado los servicios prestados por notarios y agentes judiciales . La autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
En el caso de Bélgica , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/177 / Euratom , CEE [ 3 ] , por la que se autoriza a Bélgica , con efectos desde 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
La Comisión invitó a Bélgica a comprobar que las autorizaciones que le fueron concedidas sin límite explícito de tiempo siguen siendo necesarias y a que le confirmara este extremo . Bélgica confirmó que el ámbito de aplicación de dos autorizaciones debía ser modificado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 90/177 / CEE , Euratom queda modificado como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las prestaciones de servicios de los abogados siempre que no se trate de las prestaciones indicadas en el anexo B de la Segunda Directiva 67/228 / CEE ( antes punto 2 del anexo F ) . » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las entregas de terrenos edificables a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE ( antes punto 16 del anexo F ) . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1262/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación 13 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones que estaban vigentes a fecha de 15 de octubre de 2008 .
El 5 de julio de 2007 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 13 « Programas de fidelización de clientes » ( en lo sucesivo , « la CINIIF 13 » ) .
La CINIIF 13 elimina las actuales incoherencias en la práctica relativas al tratamiento contable de bienes o servicios gratuitos o descuentos sobre estos , vendidos con arreglo a programas de fidelización de clientes , que las sociedades suelen adjudicar a sus clientes en forma de puntos , millas aéreas u otros créditos cuando se vende un bien o un servicio .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 13 cumple los criterios técnicos para su adopción establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Interpretación 13 , del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , « Programas de fidelización de clientes » , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 13 , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento , como muy tarde a partir de la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero que comience después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
« Interpretación CINIIF 13 Programas de fidelización de clientes »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Para obtener más información del IASB , consúltese la siguiente dirección en Internet : www.iasb.org
CINIIF INTERPRETACIÓN 13
Programas de fidelización de clientes
REFERENCIAS
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 18 Ingresos ordinarios
NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes
ANTECEDENTES
1 Las entidades utilizan los programas de fidelización de clientes para proporcionarles incentivos para comprar sus bienes o servicios .
Si un cliente compra bienes o servicios , la entidad le concede créditos-premio ( a menudo denominados « puntos » ) .
El cliente puede canjear los créditos-premio mediante adjudicaciones tales como bienes o servicios gratuitos o descuentos sobre éstos .
2 Los programas operan de distintas formas .
Se puede exigir a los clientes que acumulen un número o valor mínimo especifico de créditos-premio antes de que puedan canjearlos .
Los créditos-premio pueden estar vinculados a compras individuales o grupos de compras o a la continuidad del cliente durante un periodo especifico .
La entidad puede gestionar el programa de fidelización de clientes por sí misma o participar en un programa gestionado por terceros .
Los premios ofrecidos pueden incluir bienes o servicios suministrados por la propia entidad , así como derechos a reclamar bienes o servicios a terceros .
ALCANCE
3 Esta interpretación se aplica a créditos-premio por fidelización de clientes que :
una entidad conceda a sus clientes como parte de una transacción de venta , es decir , una venta de bienes , prestación de servicios o uso por parte de un cliente de activos de la entidad , y que
sujetos al cumplimiento de cualquier condición adicional estipulada como requisito , los clientes puedan canjear en el futuro en forma de bienes o servicios gratuitos o descuentos sobre éstos .
La Interpretación aborda la contabilización por parte de la entidad que concede créditos-premio a sus clientes .
CUESTIONES
4 Las cuestiones abordadas en esta Interpretación son :
si la obligación que la entidad tiene de proporcionar en el futuro bienes o servicios gratuitos o descuentos sobre éstos ( los « premios » ) debe reconocerse y valorarse :
asignando parte de la contraprestación recibida o por recibir , derivada de transacciones de venta , a los créditos-premio y diferir el reconocimiento del ingreso ( aplicando el párrafo 13 de la NIC 18 ) ; o
previendo la estimación de los costes futuros de suministrar los premios ( aplicando el párrafo 19 de la NIC 18 )
si la contraprestación se asigna a los créditos-premio :
cuánto debe asignarse a los mismos ;
cuándo debe reconocerse el ingreso ; y
si un tercero suministra los premios , cómo debe valorarse el ingreso .
ACUERDO
5 Una entidad aplicará el párrafo 13 de la NIC 18 y contabilizará los créditos-premio por separado como un componente identificable de las transacciones de venta en las que éstos se concedan ( la « venta inicial » ) .
El valor razonable de la contraprestación recibida o por recibir con respecto a la venta inicial deberá distribuirse entre los créditos-premio y los otros componentes de la venta .
6 La contraprestación asignada a los créditos-premio deberá valorarse tomando como referencia su valor razonable , es decir según el importe por el que los créditos-premio podrían venderse por separado .
7 Si la entidad suministra los premios ella misma , reconocerá la contraprestación asignada a los créditos-premio como ingreso cuando éstos sean canjeados y la entidad cumpla con su obligación de suministrar los premios .
El importe de los ingresos reconocidos deberá basarse en el número de créditos-premio que se hayan canjeado a cambio de los premios , tomados en relación con el número total de rescates esperados .
8 Si es un tercero quien suministra los premios , la entidad evaluará si recibe la contraprestación asignada a los créditos-premio en su propio nombre ( es decir como el principal en la transacción ) o en nombre del tercero ( es decir como un agente que obra por cuenta del tercero ) .
Si la entidad recibe la contraprestación en nombre del tercero :
valorará su ingreso como el importe neto retenido a su favor , es decir la diferencia entre la contraprestación asignada a los créditos-premio y el importe a pagar al tercero por el suministro de los premios ; y
reconocerá este importe neto como ingreso cuando el tercero pase a estar obligado a suministrar el premio y tenga derecho a recibir la contraprestación por hacerlo .
Estos hechos pueden tener lugar tan pronto como se concedan los créditos-premio .
De forma alternativa , si el cliente puede elegir entre reclamar los premios a la entidad o al tercero , estos hechos pueden tener lugar solo cuando el cliente elija reclamar los premios a este último .
Si la entidad recibe la contraprestación en su propio nombre , valorará su ingreso como la contraprestación bruta distribuida entre los créditos-premio y lo reconocerá cuando cumpla con sus obligaciones con respecto a dichos premios .
9 Si en cualquier momento los costes necesarios para cumplir con las obligaciones de suministrar los premios se espera que excedan la contraprestación recibida y pendiente de recibir por este concepto ( es decir la contraprestación asignada a los créditos-premio en el momento de la venta inicial que no se ha reconocido todavía como ingreso más cualquier contraprestación adicional por recibir cuando el cliente canjee los créditos-premio ) , la entidad tiene un contrato oneroso .
Se reconocerá un pasivo por el exceso de acuerdo con la NIC 37 .
La necesidad de reconocer este pasivo podría surgir si los costes esperados por suministrar el premio se incrementan , por ejemplo si la entidad revisa sus expectativas sobre el número de créditos-premio que se canjearán .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
10 Las entidades aplicarán esta Interpretación en los períodos anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2008 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase la Interpretación en un ejercicio que comenzase con anterioridad al 1 julio de 2008 , revelará este hecho .
11 Los cambios en las políticas contables se tratarán de acuerdo con la NIC 8 .
Apéndice A
Guía de aplicación
Este Apéndice es parte integrante de la Interpretación .
Determinación del valor razonable de los créditos-premio
El párrafo 6 del acuerdo requiere que la parte de la contraprestación asignada a los créditos-premio se valore por referencia a su valor razonable , es decir el importe por el que los créditos-premio podrían venderse por separado .
Si el valor razonable no es directamente observable , debe estimarse .
Una entidad puede estimar el valor razonable de los créditos-premio por referencia al valor razonable de los premios por los que se podrían canjear .
El valor razonable de estos premios debería reducirse para tener en cuenta :
el valor razonable de los premios que debería ofrecerse a los clientes que no hayan obtenido créditos-premio por una venta inicial ; y
la proporción de créditos-premio que no espera que vayan a ser canjeados por los clientes .
Si los clientes pueden elegir entre una variedad de premios diferentes , el valor razonable de los créditos-premio reflejará los valores razonables de la variedad de premios disponibles , ponderados en proporción a la frecuencia con que se espere que cada premio sea seleccionado .
En algunas circunstancias , pueden estar disponibles otras técnicas de estimación .
Por ejemplo , si es un tercero el que va a suministrar los premios y la entidad paga a éste por cada crédito de premio que concede , se puede estimar el valor razonable de los créditos-premio por referencia al importe que paga al tercero , añadiendo un margen razonable de ganancia .
Se requiere utilizar el juicio profesional para seleccionar y aplicar la técnica de estimación que satisfaga los requerimientos del párrafo 6 del acuerdo y sea la más adecuada en función de las circunstancias .
CINIIF 13
Directiva 2013/37 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
por la que se modifica la Directiva 2003/98 / CE relativa a la reutilización de la información del sector público
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los documentos elaborados por los organismos del sector público de los Estados miembros constituyen un conjunto amplio , diverso y valioso de recursos que pueden beneficiar a la economía del conocimiento .
La Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 3 ] , establece un conjunto de normas mínimas que regulan la reutilización y los medios prácticos de facilitar la reutilización de los documentos existentes en poder de los organismos del sector público de los Estados miembros .
Las políticas de apertura de la información , que propician la disponibilidad y la reutilización generalizadas de la información del sector público con fines privados o comerciales , con restricciones mínimas o nulas de carácter jurídico , técnico o económico , y que favorecen la circulación de la información no solo para los agentes económicos , sino también para el público , pueden desempeñar una función importante a la hora de impulsar el desarrollo de nuevos servicios basados en formas novedosas de combinar y utilizar esa información , estimular el crecimiento económico y promover el compromiso social .
No obstante , para ello es preciso garantizar , en lo que respecta a la oportunidad de autorizar o no la reutilización de documentos , una igualdad de condiciones en toda la Unión que no se puede conseguir si depende exclusivamente de las normas y prácticas diferentes de los Estados miembros o de los organismos del sector público interesados .
Autorizar la reutilización de los documentos en poder de un organismo del sector público les confiere valor añadido para los reutilizadores , para los usuarios finales y para la sociedad en general y , en muchos casos , para el propio organismo público , ya que el fomento de la transparencia y la responsabilidad y las aportaciones de reutilizadores y usuarios finales permiten al organismo del sector público de que se trate mejorar la calidad de la información recopilada .
Desde la adopción en 2003 del primer conjunto de normas sobre reutilización de la información del sector público , el volumen de datos , incluidos los públicos , ha aumentado exponencialmente en todo el mundo , al tiempo que se están generando y recopilando nuevos tipos de datos .
Paralelamente , estamos asistiendo a una evolución permanente de las tecnologías para el análisis , explotación y tratamiento de datos .
Esta rápida evolución tecnológica permite la creación de nuevos servicios y aplicaciones basados en el uso , la agregación o la combinación de datos .
Las normas de 2003 están desfasadas con respecto a estos rápidos cambios y , como consecuencia de ello , pueden perderse las oportunidades económicas y sociales que ofrece la reutilización de los datos públicos .
Al mismo tiempo , los Estados miembros han establecido políticas de reutilización en el marco de la Directiva 2003/98 / CE y algunos de ellos han adoptado ambiciosos planteamientos en materia de apertura de la información que superan el nivel mínimo fijado en dicha Directiva con el fin de facilitar la reutilización de los datos accesibles del sector público a ciudadanos y empresas .
Para evitar que distintas normas en diversos Estados miembros supongan un obstáculo para la oferta transfronteriza de productos y servicios , y garantizar que conjuntos de datos públicos comparables puedan reutilizarse en aplicaciones paneuropeas basadas en ellos , es preciso un nivel mínimo de armonización para determinar los tipos de datos públicos que están disponibles para su reutilización en el mercado interior de la información , de acuerdo con el régimen de acceso pertinente .
La Directiva 2003/98 / CE no incluye obligación alguna respecto del acceso a los documentos ni obliga a autorizar la reutilización de documentos .
Corresponde a los Estados miembros o al organismo del sector público interesado decidir si procede o no autorizar la reutilización .
Al mismo tiempo , la Directiva 2003/98 / CE se basa en las normas nacionales que regulan el acceso a los documentos , por lo que no requiere la autorización de la reutilización de documentos cuando el acceso esté restringido ( por ejemplo , las normas nacionales restringen el acceso a aquellos ciudadanos o empresas que demuestren un interés particular en obtener acceso a los documentos ) o excluido ( por ejemplo , las normas nacionales excluyen el acceso debido al carácter sensible de los documentos , entre otros , por motivos de seguridad nacional , defensa o seguridad pública ) .
Algunos Estados miembros han vinculado expresamente el derecho de reutilización a ese derecho de acceso , por lo que , en general , todos los documentos de libre disposición son reutilizables .
En otros Estados miembros , el vínculo entre los dos conjuntos de normas es menos claro , lo cual es fuente de inseguridad jurídica .
Por consiguiente , la Directiva 2003/98 / CE debe modificarse para establecer la obligación inequívoca para los Estados miembros de autorizar la reutilización de todos los documentos , salvo si el acceso está restringido o excluido en virtud de normas nacionales sobre acceso a los documentos y sometido a las demás excepciones establecidas en la presente Directiva .
Las modificaciones llevadas a cabo por la presente Directiva no tienen por objeto la definición o modificación de los regímenes de acceso en los Estados miembros , que siguen siendo responsabilidad de los mismos .
Habida cuenta del Derecho de la Unión y de las obligaciones internacionales de los Estados miembros y de la Unión , en particular el Convenio de Berna para la protección de las obras literarias y artísticas ( Convenio de Berna ) y el Acuerdo sobre aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio , los documentos sobre los que existan derechos de propiedad intelectual por parte de terceros deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2003/98 / CE .
En caso de que un tercero fuese el titular inicial de los derechos de propiedad intelectual de un documento en poder de una biblioteca ( incluidas las universitarias ) , museo o archivo , y el período de protección esté aún vigente , a los efectos de la presente Directiva debe considerarse que sobre dicho documento existen derechos de propiedad intelectual por parte de terceros .
La Directiva 2003/98 / CE debe aplicarse a los documentos cuyo suministro sea una actividad que incida en el ámbito de la misión de servicio público de los organismos del sector público implicados , definida con arreglo a la legislación o a otras normas de obligado cumplimiento del Estado miembro .
En ausencia de tales normas , la misión de servicio público debe definirse de conformidad con la práctica administrativa común del Estado miembro , siempre y cuando el ámbito de las misiones de servicio público sea transparente y se someta a revisión .
La misión de servicio público puede definirse con carácter general o caso por caso para los diferentes organismos del sector público .
La presente Directiva debe incorporarse al Derecho interno y aplicarse de forma que se cumplan plenamente los principios relativos a la protección de los datos personales , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
En particular , conviene señalar que , con arreglo a dicha Directiva , los Estados miembros deben determinar las condiciones en las que sea legal el tratamiento de datos personales .
Además , uno de los principios de dicha Directiva consiste en que los datos personales no deben ser tratados posteriormente a una recogida de un modo que sea incompatible con los objetivos determinados , explícitos y legítimos para los que dichos datos fueron recogidos .
La Directiva 2003/98 / CE debe entenderse sin perjuicio de los derechos , incluidos los derechos económicos y morales , que puedan asistir a los empleados de los organismos del sector público en virtud de la normativa nacional .
Además , cuando un documento se ponga a disposición del público para su reutilización , el organismo del sector público interesado ha de conservar el derecho a explotar el documento .
El ámbito de aplicación de la Directiva 2003/98 / CE debe ampliarse a las bibliotecas , incluidas las universitarias , los museos y los archivos .
Uno de los principales objetivos del establecimiento del mercado interior es la creación de unas condiciones que favorezcan el desarrollo de servicios que abarquen toda la Unión .
Las bibliotecas , los museos y los archivos contienen una considerable cantidad de valiosos recursos de información del sector público , dado en particular que los proyectos de digitalización han multiplicado la cantidad de material digital de dominio público .
Estos fondos de patrimonio cultural y metadatos conexos constituyen una base potencial para productos y servicios de contenidos digitales y tienen un enorme potencial de reutilización innovadora en sectores tales como el aprendizaje y el turismo .
Unas posibilidades más amplias de reutilización del material cultural público deben , entre otras cosas , permitir a las empresas de la Unión aprovechar su potencial y contribuir al crecimiento económico y a la creación de empleo .
Existen considerables diferencias de un Estado miembro a otro en relación con las normas y prácticas de explotación de los recursos culturales públicos , que constituyen obstáculos al despliegue del potencial económico de dichos recursos .
En la medida en que las bibliotecas , los museos y los archivos siguen invirtiendo en la digitalización , muchos ponen ya a disposición su contenido de dominio público para su reutilización , y muchos buscan activamente oportunidades de reutilización de su contenido .
Sin embargo , dado que operan en entornos normativos y culturales muy distintos , las prácticas de las instituciones culturales a la hora de explotar los contenidos se han desarrollado de formas dispares .
Puesto que las diferencias entre las normas y prácticas nacionales o la ausencia de claridad obstaculizan el buen funcionamiento del mercado interior y el adecuado desarrollo de la sociedad de la información en la Unión , debe llevarse a cabo una armonización mínima de las normas y prácticas nacionales en materia de reutilización del material cultural público de bibliotecas , museos y archivos .
La ampliación del ámbito de aplicación de la Directiva 2003/98 / CE debe limitarse a tres tipos de instituciones culturales — bibliotecas , incluidas las universitarias , museos y archivos — , porque sus fondos son , y serán cada vez más , una valiosa materia prima para su reutilización en numerosos productos , como las aplicaciones móviles .
Otros tipos de instituciones culturales ( como orquestas , óperas , ballets y teatros ) , incluidos los archivos que forman parte de las mismas , deben permanecer excluidas del ámbito de aplicación debido a su especificidad respecto de las « artes escénicas » .
Dado que la práctica totalidad de su material está cubierto por derechos de propiedad intelectual de terceros , por lo que permanecería excluido del ámbito de aplicación de dicha Directiva , su inclusión en dicho ámbito de aplicación tendría escasos efectos .
La digitalización es un medio importante para garantizar un mayor acceso y reutilización del material cultural con fines educativos , de trabajo o de ocio .
También ofrece considerables oportunidades económicas , permitiendo una integración más fácil del material cultural en los servicios y productos digitales , apoyando así la creación de empleo y el crecimiento .
Estos aspectos se subrayaron , entre otros , en la Resolución del Parlamento Europeo , de 5 de mayo de 2010 , sobre « Europeana — los próximos pasos » [ 5 ] , la Recomendación 2011/711 / UE de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , sobre la digitalización y accesibilidad en línea del material cultural y la conservación digital [ 6 ] y las correspondientes Conclusiones del Consejo , de 10 de mayo de 2012 , sobre la digitalización y acceso en línea del material cultural y la conservación digital [ 7 ] .
Estos documentos definen el camino que ha de seguirse para abordar los aspectos legales , económicos y organizativos de la digitalización del patrimonio cultural de Europa y su puesta en línea .
Para facilitar la reutilización , los organismos del sector público deben poner , siempre que sea posible y apropiado , los documentos a disposición del público mediante formatos abiertos y legibles por máquina junto con sus metadatos , con los niveles más elevados de precisión y granularidad , en un formato que garantice su interoperabilidad ; por ejemplo , procesándolos de forma coherente con los principios que rigen los requisitos de facilidad de utilización y compatibilidad de la información espacial en virtud de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 8 ] .
Debe considerarse que un documento se presenta en formato legible por máquina si tiene un formato de archivo estructurado de tal forma que permite a las aplicaciones informáticas identificar , reconocer y extraer con facilidad los datos específicos que contiene .
Los datos codificados en archivos estructurados en un formato legible por máquina son datos legibles por máquina .
Los formatos legibles por máquina pueden ser abiertos o propietarios ; pueden ser normas formales o no serlo .
Los documentos codificados en un formato de archivo que limita este procesamiento automático , por el hecho de que los datos no pueden extraerse o no pueden extraerse fácilmente de ellos , no deben considerarse documentos en un formato legible por máquina .
Cuando proceda , los Estados miembros deben fomentar el uso de formatos abiertos y legibles por máquina .
Cuando los organismos del sector público apliquen una tarifa por la reutilización de documentos , dicha tarifa debe limitarse en principio a los costes marginales .
No obstante , debe tomarse en consideración muy especialmente la necesidad de no entorpecer el funcionamiento normal de los organismos del sector público a los que se exige generar ingresos para cubrir una parte considerable de sus gastos derivados de la realización de sus misiones de servicio público o de los gastos relativos a la recogida , producción , reproducción , y difusión de determinados documentos puestos a disposición para su reutilización .
En tales casos , los organismos del sector público deben poder cobrar tarifas superiores a los costes marginales .
Dichas tarifas superiores a los costes marginales deben establecerse de acuerdo con criterios objetivos , transparentes y verificables , y los ingresos totales obtenidos por el suministro y por autorizar la reutilización de documentos no deben superar el coste de recogida , producción , reproducción y difusión , incrementado por un margen de beneficio razonable de la inversión .
El requisito de generar ingresos para cubrir una parte considerable de los gastos de los organismos del sector público derivados de la realización de sus misiones de servicio público o de los gastos relativos a la recogida , producción , reproducción , y difusión de determinados documentos no ha de estar incluido en la legislación y puede derivarse , por ejemplo , de las prácticas administrativas de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben revisar periódicamente dicho requisito .
Las bibliotecas , los museos y los archivos también deben poder cobrar tarifas superiores a los costes marginales con objeto de no entorpecer su funcionamiento normal .
En el caso de esos organismos del sector público , los ingresos totales obtenidos por el suministro y por autorizar la reutilización de documentos durante el ejercicio contable apropiado no han de superar el coste de recogida , producción , reproducción , difusión , conservación y compensación de derechos , incrementado por un margen de beneficio razonable de la inversión .
Por lo que respecta a las bibliotecas , los museos y los archivos , y atendiendo a sus particularidades , los precios aplicados por el sector privado para la reutilización de documentos idénticos o similares pueden tenerse en cuenta al calcular el beneficio razonable de la inversión .
Los límites superiores para las tarifas establecidos en la presente Directiva se entienden sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de aplicar tarifas inferiores o no aplicarlas en absoluto .
Los Estados miembros deben establecer los criterios para el cobro de tarifas superiores a los costes marginales .
A este respecto , los Estados miembros pueden , por ejemplo , establecer tales criterios en normas nacionales o designar al organismo u organismos apropiados , distintos del propio organismo del sector público de que se trate , con competencia para establecer dichos criterios .
La organización de ese organismo debe estar en consonancia con los sistemas constitucionales y jurídicos de los Estados miembros .
Puede tratarse de un organismo existente con competencias de ejecución presupuestaria y bajo una responsabilidad política .
En relación con cualquier tipo de reutilización de un documento , es conveniente que los organismos del sector público puedan , en su caso mediante licencia , imponer condiciones como el reconocimiento de la fuente y el reconocimiento de si el documento ha sido modificado de alguna manera por el reutilizador .
En cualquier caso , las licencias para la reutilización de información del sector público deben plantear las mínimas restricciones posibles sobre la reutilización , limitándolas , por ejemplo , a una indicación de la fuente .
Las licencias abiertas en línea , que otorgan derechos de reutilización más amplios sin limitaciones tecnológicas , económicas o geográficas y se basan en formatos de datos abiertos , deben desempeñar también una importante función en este aspecto .
Por consiguiente , los Estados miembros deben fomentar el uso de licencias abiertas , que , en su momento , debe pasar a ser práctica común en toda la Unión .
La Comisión ha respaldado el desarrollo de un cuadro de indicadores para la información del sector público en línea con indicadores de resultados pertinentes para la reutilización de la información del sector público en todos los Estados miembros .
La actualización periódica de dicho cuadro de indicadores contribuirá al intercambio de información entre Estados miembros y a la disponibilidad de información sobre políticas y prácticas en toda la Unión .
Las vías de recurso deben incluir la posibilidad de revisión por un órgano de revisión imparcial .
Dicho órgano puede ser una autoridad nacional ya existente , como la autoridad nacional de competencia , la autoridad nacional reguladora del acceso a los documentos o una autoridad judicial nacional .
La organización de ese organismo debe estar en consonancia con los sistemas constitucionales y jurídicos de los Estados miembros y dicho organismo no debe prejuzgar ninguna vía de recurso disponible de otra forma para los solicitantes de reutilización .
Sin embargo , debe ser distinto del mecanismo del Estado miembro encargado de establecer los criterios para el cobro de tarifas superiores a los costes marginales .
Las vías de recurso deben incluir la posibilidad de revisión de las decisiones negativas , pero también de aquellas decisiones que , aunque permitan la reutilización , puedan también afectar a los solicitantes por otros motivos , en particular por lo que se refiere a las normas de tarifación aplicadas .
El proceso de revisión debe ser rápido , de conformidad con las necesidades de un mercado en rápida evolución .
Las normas de competencia deben respetarse al establecer los principios para la reutilización de documentos , evitando en la medida de lo posible acuerdos exclusivos entre los organismos del sector público y los socios privados .
No obstante , con vistas a la prestación de un servicio de interés público , a veces puede resultar necesario conceder un derecho exclusivo a la reutilización de determinados documentos del sector público .
Esto puede ocurrir , entre otros casos , si ningún editor comercial está dispuesto a publicar la información de no concedérsele derechos exclusivos .
A fin de tener en cuenta esta cuestión , la Directiva 2003/98 / CE autoriza , a condición de que se proceda a una revisión periódica , los acuerdos exclusivos cuando sea necesario un derecho exclusivo en el marco de la prestación de un servicio de interés público .
A raíz de la ampliación del ámbito de aplicación de la Directiva 2003/98 / CE a bibliotecas , incluidas las universitarias , museos y archivos , conviene atender a las actuales divergencias de los Estados miembros en cuanto a la digitalización de los recursos culturales , que no pueden tenerse en cuenta de forma efectiva con las normas actuales de dicha Directiva en materia de acuerdos exclusivos .
Existen numerosos acuerdos de cooperación entre bibliotecas , incluidas las universitarias , museos , archivos y socios privados que implican la digitalización de recursos culturales y por los que se otorgan derechos exclusivos a socios privados .
La experiencia ha demostrado que tales asociaciones público-privadas pueden facilitar una utilización adecuada de los fondos culturales y aceleran al mismo tiempo el acceso de los ciudadanos al patrimonio cultural .
Cuando exista un derecho exclusivo relacionado con la digitalización de los recursos culturales , es posible que se requiera un período de exclusividad para dar al socio privado la posibilidad de amortizar su inversión .
Dicho período debe tener un límite temporal lo más corto posible con el fin de respetar el principio según el cual el material de dominio público debe permanecer en el dominio público tras su digitalización .
El período de vigencia de un derecho exclusivo para la digitalización de recursos culturales no debe ser superior , por regla general , a diez años .
Los períodos de vigencia del derecho exclusivo superior a diez años , deben estar sometidos a revisión , teniendo en cuenta los cambios tecnológicos , económicos y administrativos que se produzcan en el entorno desde la celebración del acuerdo .
Además , toda asociación público-privada para la digitalización de recursos culturales debe otorgar a la institución cultural socia plenos derechos respecto de la utilización de recursos culturales digitalizados posterior a la terminación del acuerdo .
A fin de tener debidamente en cuenta los contratos y demás acuerdos que otorguen derechos exclusivos y hayan sido celebrados antes de la entrada en vigor de la presente Directiva , deben establecerse medidas transitorias adecuadas para proteger los intereses de las partes afectadas en caso de que no puedan aplicarse a sus derechos exclusivos las excepciones autorizadas con arreglo a la presente Directiva .
Dichas medidas transitorias deben permitir que los derechos exclusivos de las partes sigan existiendo hasta la expiración del contrato o , en el caso de los contratos de duración indeterminada o de muy larga duración , que sigan existiendo durante un período lo suficientemente largo para que las partes puedan adoptar las medidas oportunas .
Dichas medidas transitorias no deben aplicarse a los contratos u otros acuerdos celebrados tras la entrada en vigor de la presente Directiva pero antes de la aplicación de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva , a fin de evitar situaciones en las que se celebren contratos u otros acuerdos de larga duración que no se ajusten a la presente Directiva para eludir las medidas nacionales de transposición que deberán adoptarse en el futuro .
Por lo tanto , los contratos y demás acuerdos celebrados después de la entrada en vigor de la presente Directiva pero antes de la fecha de aplicación de las medidas nacionales de transposición , deben cumplir lo dispuesto en la presente Directiva a partir de la fecha de aplicación de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , facilitar la creación de productos y servicios de información basados en documentos del sector público que cubran la totalidad de la Unión , garantizar la eficacia del uso transfronterizo de documentos del sector público por las empresas privadas , de una parte , en particular por las pequeñas y medianas empresas , para que ofrezcan productos y servicios de información de valor añadido y por los ciudadanos , de otra parte , para facilitar la libre circulación de la información y la comunicación , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión paneuropea de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , incluidos la protección de los datos de carácter personal ( artículo 8) y el derecho a la propiedad ( artículo 17 ) .
Nada de lo contenido en la presente Directiva debe interpretarse o aplicarse en un sentido que no sea acorde con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
Es necesario velar por que los Estados miembros informen a la Comisión acerca de la amplitud de la reutilización de la información del sector público , de las condiciones que rigen su disponibilidad y de las prácticas en materia de recurso .
Es conveniente que la Comisión ayude a los Estados miembros a aplicar la presente Directiva de forma coherente formulando directrices , especialmente en lo que respecta a las licencias normalizadas recomendadas , los conjuntos de datos y el cobro por la reutilización de los documentos , previa consulta de las partes interesadas .
Procede por tanto modificar la Directiva 2003/98 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2003/98 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los documentos cuyo suministro sea una actividad que se salga del ámbito de la misión de servicio público de los organismos del sector público afectados , definida con arreglo a la legislación o a otras normas de obligado cumplimiento del Estado miembro , o en ausencia de tales normas , con arreglo a la práctica administrativa común del Estado miembro en cuestión , siempre y cuando el ámbito de las misiones de servicio público sea transparente y se someta a revisión ; » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los documentos a los que no pueda accederse en virtud de regímenes de acceso de los Estados miembros por motivos , entre otros , de :
protección de la seguridad nacional ( esto es , seguridad del Estado ) , defensa o seguridad pública ,
confidencialidad estadística ,
confidencialidad comercial ( por ejemplo , secretos comerciales , profesionales o empresariales ) ; » ,
se insertan las letras siguientes :
« c bis )
los documentos cuyo acceso esté limitado en virtud de regímenes de acceso de los Estados miembros , incluidos , entre otros , aquellos casos en los que los ciudadanos o empresas tengan que demostrar un interés particular en obtener acceso a los documentos ; c ter )
las partes de documentos que solo incluyan logotipos , divisas e insignias ;
c quater ) los documentos a los que no pueda accederse o cuyo acceso esté limitado en virtud de regímenes de acceso por motivos de protección de los datos personales , y las partes de documentos accesibles en virtud de dichos regímenes que contengan datos personales cuya reutilización se haya definido por ley como incompatible con la legislación relativa a la protección de las personas físicas con respecto al tratamiento de los datos personales ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
los documentos conservados por instituciones educativas y de investigación , con inclusión , si procede , de organizaciones creadas para la transferencia de los resultados de la investigación , centros escolares y universidades ( exceptuando las bibliotecas universitarias ) , y » ,
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
los documentos conservados por instituciones culturales que no sean bibliotecas , museos y archivos . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se basa en los regímenes de acceso de los Estados miembros y no les afecta de forma alguna . » ;
en el apartado 4 , se sustituye la palabra « comunitario » por las palabras « de la Unión » .
En el artículo 2 se añaden los puntos siguientes :
" un formato legible por máquina " un formato de archivo estructurado que permita a las aplicaciones informáticas identificar , reconocer y extraer con facilidad datos específicos , incluidas las declaraciones fácticas y su estructura interna ;
" formato abierto " un formato de archivo independiente de plataformas y puesto a disposición del público sin restricciones que impidan la reutilización de los documentos ;
" norma formal abierta " una norma establecida por escrito que especifica los criterios de interoperabilidad de la aplicación informática ;
" universidad " todo organismo del sector público que imparta enseñanza superior post-secundaria conducente a la obtención de títulos académicos . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Principio general
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros velarán por que los documentos a los que se aplica la presente Directiva , de conformidad con el artículo 1 , puedan ser reutilizados para fines comerciales o no comerciales de conformidad con las condiciones establecidas en los capítulos III y IV .
En el caso de los documentos respecto de los que las bibliotecas , incluidas las universitarias , los museos y los archivos posean derechos de propiedad intelectual , los Estados miembros velarán por que , cuando esté autorizada la reutilización de dichos documentos , estos puedan ser reutilizados para fines comerciales o no comerciales de conformidad con las condiciones establecidas en los capítulos III y IV . » .
En el artículo 4 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de adoptarse una Decisión negativa , los organismos del sector público comunicarán al solicitante los motivos de la denegación sobre la base de las disposiciones aplicables del régimen de acceso del Estado miembro correspondiente o de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva , en particular el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) a c quater ) , o el artículo 3 .
Si la Decisión negativa se basa en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , el organismo del sector público deberá incluir una referencia a la persona física o jurídica titular de los derechos , cuando esta sea conocida , o , alternativamente , al cedente del que el organismo del sector público haya obtenido el material en cuestión .
Las bibliotecas , incluidas las universitarias , los museos y los archivos no estarán obligados a incluir tal referencia .
Toda decisión de reutilización deberá contener una referencia a las vías de recurso a que pueda acogerse en su caso el solicitante .
Las vías de recurso incluirán la posibilidad de revisión por un órgano de revisión imparcial con la experiencia técnica adecuada , como la autoridad nacional de competencia , la autoridad nacional reguladora del acceso a los documentos o una autoridad judicial nacional , cuyas decisiones sean vinculantes para el organismo del sector público afectado . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Formatos disponibles
Los organismos del sector público facilitarán sus documentos en cualquier formato o lengua en que existan previamente y , siempre que sea posible y apropiado , en formato legible por máquina y conjuntamente con sus metadatos .
Tanto el formato como los metadatos , en la medida de lo posible , deben cumplir normas formales abiertas .
El apartado 1 no supone que los organismos del sector público estén obligados , para cumplir dicho apartado , a crear documentos , adaptarlos o facilitar extractos de documentos , cuando ello suponga un esfuerzo desproporcionado que conlleve algo más que una simple manipulación .
Con arreglo a la presente Directiva , no podrá exigirse a los organismos del sector público que mantengan la producción y el almacenamiento de un determinado tipo de documento con vistas a su reutilización por una entidad del sector privado o público . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Principios de tarifación
Cuando se aplique una tarifa por la reutilización de documentos , dicha tarifa se limitará a los costes marginales en que se incurra para su reproducción , puesta a disposición y difusión .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a :
los organismos del sector público a los que se exija generar ingresos para cubrir una parte sustancial de sus costes relativos a la realización de sus misiones de servicio público ;
a título de excepción , los documentos para los cuales se exija a los organismos del sector público en cuestión que generen ingresos suficientes para cubrir una parte sustancial de los costes de recogida , producción , reproducción y difusión de documentos .
Estos requisitos se definirán con arreglo a la legislación o a otras normas de obligado cumplimiento del Estado miembro .
En ausencia de tales normas , los requisitos se definirán en consonancia con la práctica administrativa común del Estado miembro ;
las bibliotecas , incluidas las universitarias , los museos y los archivos .
En los casos a los que se hace referencia en el apartado 2 , letras a ) y b ) , los organismos del sector público en cuestión , calcularán el precio total conforme a criterios objetivos , transparentes y comprobables que establecerán los Estados miembros .
Los ingresos totales de estos organismos obtenidos por suministrar documentos y autorizar su reutilización durante el ejercicio contable apropiado no superarán el coste de recogida , producción , reproducción y difusión , incrementado por un margen de beneficio razonable de la inversión .
La tarifa se calculará conforme a los principios contables aplicables a los organismos del sector público correspondientes .
Cuando sean los organismos del sector público mencionados en el apartado 2 , letra c ) , los que apliquen tarifas , los ingresos totales obtenidos por suministrar y autorizar la reutilización de documentos durante el ejercicio contable apropiado no superarán el coste de recogida , producción , reproducción , difusión , conservación y compensación de derechos , incrementado por un margen de beneficio razonable de la inversión .
Las tarifas se calcularán conforme a los principios contables aplicables a los organismos del sector público correspondientes . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Transparencia
En el caso de tarifas normales para la reutilización de documentos que estén en poder de organismos del sector público , las condiciones aplicables , así como el importe real de dichas tarifas , incluida la base de cálculo de dichas tarifas , deberán ser fijadas y publicadas de antemano , mediante medios electrónicos cuando resulte posible y oportuno .
Cuando se trate de tarifas para la reutilización distintas de las mencionadas en el apartado 1 , el organismo del sector público de que se trate indicará por adelantado qué factores se tendrán en cuenta para el cálculo de dichas tarifas .
Cuando se solicite , el organismo del sector público de que se trate también indicará cómo se han calculado dichas tarifas en relación con la solicitud de reutilización concreta .
Los requisitos mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , se fijarán de antemano .
Se publicarán por medios electrónicos siempre que sea posible y apropiado .
Los organismos del sector público asegurarán que los solicitantes de reutilización de documentos estén informados de las vías de recurso de que disponen para impugnar las decisiones y las prácticas que les afecten . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los organismos del sector público podrán autorizar la reutilización de documentos sin condiciones o bien podrán imponer condiciones , en su caso mediante una licencia .
Estas condiciones no restringirán sin necesidad las posibilidades de reutilización y no se usarán para restringir la competencia . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Dispositivos prácticos
Los Estados miembros crearán dispositivos prácticos que faciliten la búsqueda de los documentos disponibles para su reutilización , tales como listados de documentos principales con los metadatos pertinentes , accesibles , siempre que sea posible y apropiado , en línea y en formato legible por máquina , y portales conectados a los listados descentralizados .
En la medida de lo posible , los Estados miembros facilitarán la búsqueda lingüística de los documentos en varios idiomas . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
se inserta el párrafo siguiente en el apartado 2 :
« El presente apartado no se aplicará a la digitalización de los recursos culturales . » ;
se inserta el párrafo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando exista un derecho exclusivo relacionado con la digitalización de los recursos culturales , el período de exclusividad no será superior , por regla general , a diez años .
En el caso de que dicho período sea superior a diez años , su duración se revisará durante el undécimo año y , si procede , cada siete años a partir de entonces .
Los acuerdos que concedan derechos exclusivos en el sentido del párrafo primero serán transparentes y se pondrán en conocimiento del público .
Cuando exista un derecho exclusivo en el sentido del párrafo primero deberá facilitarse gratuitamente al organismo del sector público en cuestión , como parte de dichos acuerdos , una copia de los recursos culturales digitalizados .
Esa copia estará disponible para su reutilización una vez finalizado el período de exclusividad . » ;
Los acuerdos exclusivos existentes a 1 de julio de 2005 a los que no se apliquen las excepciones contempladas en el apartado 2 , concluirán cuando expire el contrato o , en cualquier caso , no más tarde del 31 de diciembre de 2008 . » ;
se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio del apartado 3 , los acuerdos exclusivos existentes a 17 de julio de 2013 a los que no se apliquen las excepciones contempladas en los apartados 2 y 2 bis concluirán cuando expire el contrato o , en cualquier caso , a más tardar el 18 de julio de 2043 . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Revisión
La Comisión llevará a cabo una revisión de la aplicación de la presente Directiva antes del 18 de julio de 2018 y comunicará los resultados de dicha revisión , junto con las posibles propuestas de modificación de la Directiva , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros presentarán , cada tres años , un informe a la Comisión , sobre la disponibilidad de información del sector público para reutilización , las condiciones que rigen su disponibilidad y las prácticas en materia de recurso .
Sobre la base de dicho informe , que se hará público , los Estados miembros llevarán a cabo una revisión de la aplicación del artículo 6 , en particular en lo que respecta al cálculo de las tarifas superiores a los costes marginales .
En dicha revisión , mencionada en el apartado 1 , se abordará en particular el ámbito de aplicación y las repercusiones de la presente Directiva , señalando la medida en que haya aumentado la reutilización de documentos del sector público , los efectos de los principios de tarifación aplicados y de la reutilización de textos oficiales de carácter legislativo y administrativo , la interacción entre las normas sobre protección de datos y las posibilidades de reutilización , así como otras formas de mejorar el correcto funcionamiento del mercado interior y el desarrollo de la industria europea de contenidos . » .
Artículo 2
A más tardar el 18 de julio de 2015 , los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros aplicarán dichas medidas a partir del 18 de julio de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 129 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de junio de 2013 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 81 E de 15.3.2011 , p. 16 .
DO L 283 de 29.10.2011 , p. 39 .
DO C 169 de 15.6.2012 , p. 5 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1551/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 21 de diciembre de 2007
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1347/2007 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8)
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
La NIIF 8 establece los requisitos de información acerca de los segmentos de explotación de una entidad y sustituye a la Norma Internacional de Contabilidad 14 ( NIC 14 ) , Información Financiera por Segmentos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la NIIF 8 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
En consecuencia , debe modificarse oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 ,
« la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8) , Segmentos de explotación » , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la NIIF 8 , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2009 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 611/2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 49 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
NIIF 8 — Segmentos de explotación
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 8
Segmentos de explotación
PRINCIPIO BÁSICO
La entidad revelará la información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar la naturaleza y los efectos financieros de las actividades de negocio que desarrolla y los entornos económicos en los que opera .
ALCANCE
Esta NIIF se aplicará a :
los estados financieros separados o individuales de una entidad :
cuyos instrumentos de deuda o de patrimonio neto se negocien en un mercado público ( ya sea una bolsa de valores nacional o extranjera , o un mercado no organizado , incluyendo los mercados locales y regionales ) , o
que registre , o esté en proceso de registrar , sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora , con el fin de emitir algún tipo de instrumento en un mercado público , y
los estados financieros consolidados de un grupo con una entidad dominante :
que registre , o esté en proceso de registrar , sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora , con el fin de emitir algún tipo de instrumento en un mercado público .
Si una entidad que no está obligada a aplicar esta NIIF opta por revelar información sobre segmentos que no cumpla con su contenido , no describirá esa información como información por segmentos .
Si un informe financiero incluyese los estados financieros consolidados de una entidad dominante incluida en el ámbito de aplicación de esta NIIF y sus estados financieros separados , solo se requerirá información por segmentos en los estados financieros consolidados .
SEGMENTOS DE EXPLOTACIÓN
Un segmento de explotación es un componente de una entidad :
que desarrolla actividades de negocio por las que puede obtener ingresos ordinarios e incurrir en gastos ( incluidos los ingresos ordinarios y los gastos por transacciones con otros componentes de la misma entidad ) ;
cuyos resultados de explotación son revisados de forma regular por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación de la entidad , para decidir sobre los recursos que deben asignarse al segmento y evaluar su rendimiento , y
en relación con el cual se dispone de información financiera diferenciada .
Un segmento de explotación podrá comprender actividades de negocio de las que aún no se obtengan ingresos ordinarios ; por ejemplo , los negocios de nueva creación pueden ser segmentos de explotación antes de obtener ingresos ordinarios .
No todas las partes de una entidad son necesariamente segmentos de explotación o parte de un segmento de explotación .
Por ejemplo , es posible que la sede social o algunos departamentos funcionales no obtengan ingresos ordinarios u obtengan ingresos ordinarios de carácter meramente accesorio a las actividades de la entidad , en cuyo caso no serían segmentos de explotación .
A efectos de la presente NIIF , los planes de prestaciones post-empleo de una entidad no son segmentos de explotación .
El término « máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación » designa una función y no necesariamente a un directivo con un cargo específico .
Esa función consiste en asignar recursos a los segmentos de explotación de una entidad y evaluar su rendimiento .
Con frecuencia , la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación de una entidad es su presidente ejecutivo-director general o su director de operaciones , pero también podría ser por ejemplo , un grupo de consejeros ejecutivos u otros .
En muchas entidades , las tres características de los segmentos de explotación descritas en el párrafo 5 anterior permiten identificar claramente a sus segmentos de explotación .
No obstante , una entidad puede elaborar informes en los que sus actividades de negocio se presenten de diversas formas .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación utilizase más de un tipo de información segmentada , otros factores podrían servir para identificar a un determinado conjunto de componentes como segmentos de explotación de una entidad , entre ellos la naturaleza de las actividades de negocio de cada componente , la existencia de responsables de los mismos y la información presentada al consejo de administración .
Generalmente , un segmento de explotación cuenta con un responsable del segmento que rinde cuentas directamente a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación y se mantiene regularmente en contacto con la misma , para tratar sobre las actividades de explotación , los resultados financieros , las previsiones o los planes para el segmento .
El término « responsable del segmento » designa una función , y no necesariamente a un directivo con un cargo específico .
La máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación podría ser también el responsable del segmento en algunos segmentos de explotación .
Un mismo directivo podría actuar como responsable del segmento para varios segmentos de explotación .
Si en una organización hay más de un conjunto de componentes que cumplen las características descritas en el párrafo 5 anterior , pero solo uno de los conjuntos cuenta con responsable del segmento , entonces los componentes de ese conjunto constituirán los segmentos de explotación .
Las características descritas en el párrafo 5 anterior pueden encontrarse en dos o más conjuntos de componentes que se solapen y para los que existan responsables .
Esta estructura se denomina , en ocasiones , organización matricial .
Por ejemplo , en algunas entidades , ciertos directivos son responsables de diferentes líneas de productos y servicios en todo el mundo , mientras que otros lo son de zonas geográficas específicas .
La máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación examinará de forma regular los resultados de explotación de ambos conjuntos de componentes y dispondrá de información financiera para ambos .
En esa situación , la entidad determinará cuál es el conjunto cuyos componentes definen los segmentos de explotación por referencia al principio básico .
SEGMENTOS SOBRE LOS QUE DEBE INFORMARSE
Una entidad revelará por separado información sobre cada uno de los segmentos de explotación que :
se haya identificado de conformidad con lo expuesto en los párrafos 5 a 10 o resulte de la agregación de dos o más de esos segmentos en aplicación de lo señalado en el párrafo 12 , y
rebase los umbrales cuantitativos fijados en el párrafo 13 .
En los párrafos 14 a 19 se especifican otras situaciones en las que se revelará información separada sobre un segmento de explotación .
Criterios de agregación
Con frecuencia , los segmentos de explotación con características económicas similares muestran un rendimiento financiero a largo plazo similar .
Por ejemplo , cabría esperar márgenes brutos medios a largo plazo similares en dos segmentos de explotación con características económicas similares .
Pueden agregarse dos o más segmentos de explotación en un solo segmento de explotación si la agregación resulta coherente con el principio básico de esta NIIF , los segmentos tienen características económicas parecidas y son similares en cada uno de los siguientes aspectos :
la naturaleza de los productos y servicios ;
la naturaleza de los procesos de producción ;
el tipo o categoría de clientes a los que se destina sus productos y servicios ;
los métodos aplicados para distribuir sus productos o prestar sus servicios , y
si procede , la naturaleza del entorno normativo al que están sujetos , por ejemplo , banca , seguros o servicios públicos .
Umbrales cuantitativos
Una entidad informará por separado sobre cada uno de los segmentos de explotación que alcance alguno de los siguientes umbrales cuantitativos :
los ingresos ordinarios que presentan , incluyendo tanto las ventas a clientes externos como las ventas o transferencias inter-segmentos , son iguales o superiores al 10 % de los ingresos ordinarios agregados , internos y externos , de todos los segmentos de explotación ;
el valor absoluto de las pérdidas o ganancias presentadas es igual o superior al 10 % de la mayor de las siguientes magnitudes , en valor absoluto : ( i ) la ganancia agregada presentada por todos los segmentos de explotación que no hayan incurrido en pérdidas , ( ii ) la pérdida agregada presentada por todos los segmentos de explotación que hayan incurrido en pérdidas .
sus activos son iguales o superiores al 10 % de los activos agregados de todos los segmentos de explotación .
Los segmentos de explotación que no alcancen ninguno de los umbrales cuantitativos anteriores podrán considerarse segmentos sobre los que deba informarse , y se revelará información sobre los mismos por separado , si la dirección estima que la misma podría ser útil para los usuarios de los estados financieros .
Una entidad podrá combinar la información sobre segmentos de explotación que no alcancen los umbrales cuantitativos , con la referida a otros segmentos de explotación que tampoco alcancen los umbrales cuantitativos , para formar un segmento sobre el que deba informarse , solo si unos y otros segmentos de explotación tienen características económicas similares y comparten la mayoría de los criterios de agregación enumerados en el párrafo 12 .
Si los ingresos ordinarios externos totales presentados por los segmentos de explotación son inferiores al 75 % de los ingresos ordinarios de la entidad , se identificarán segmentos de explotación adicionales sobre los que deba informarse ( incluso si estos no cumplen las condiciones señaladas en el párrafo 13 ) , hasta que el 75 % , como mínimo , de los ingresos ordinarios de la entidad provenga de segmentos sobre los que deba informarse .
La información relativa a otras actividades de negocio y a los segmentos de explotación sobre los que no deba informarse se revelará de forma conjunta dentro de la categoría « resto de segmentos » colocándola por separado de otras partidas de conciliación en las conciliaciones requeridas por el párrafo 28 .
Deberán especificarse las fuentes de los ingresos ordinarios incluidos en la categoría « resto de segmentos » .
Si la dirección juzgase que un segmento de explotación identificado como un segmento sobre el que debió informar en el ejercicio inmediatamente anterior continúa siendo significativo , la información sobre ese segmento seguirá revelándose por separado en el ejercicio actual , aunque no cumpla los criterios definidos en el párrafo 13 .
Si un segmento de explotación se identificase como segmento sobre el que debe informarse en el ejercicio actual de conformidad con los umbrales cuantitativos , la información segmentada del ejercicio anterior presentada a efectos comparativos deberá reexpresarse para contemplar el nuevo segmento sobre el que debe informarse como un segmento separado , incluso si ese segmento no cumplía los criterios definidos en el párrafo 13 en el ejercicio anterior , a menos que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
En la práctica , podría existir un límite al número de segmentos sobre los que la entidad debe informar por separado más allá del cual la información segmentada podría ser excesivamente detallada .
Aunque no se haya determinado un límite preciso , cuando el número de segmentos sobre los que deba informarse de conformidad con los párrafos 13 a 18 exceda de diez , la entidad debería considerar si ha alcanzado ese límite .
INFORMACIÓN A REVELAR
Al objeto de dar cumplimiento al principio enunciado en el párrafo 20 , una entidad revelará la siguiente información para cada ejercicio en el que presente una cuenta de resultados :
la información general indicada en el párrafo 22 ;
información sobre las pérdidas o ganancias que presenten los segmentos , incluidos los ingresos ordinarios y los gastos específicos incluidos en dichas pérdidas o ganancias , los activos de los segmentos , los pasivos de los segmentos y los criterios de valoración , según lo indicado en los párrafos 23 a 27 , y
las conciliaciones de los totales correspondientes a los ingresos ordinarios de los segmentos , de las pérdidas o ganancias que presenten los segmentos , de los activos de los segmentos , de los pasivos de los segmentos y otras partidas significativas de los mismos con los importes correspondientes para la totalidad de la entidad , según lo indicado en el párrafo 28 .
Se requieren conciliaciones de los importes procedentes de cada uno de los balances de los segmentos sobre los que debe informarse , con los importes del balance de la entidad , para todas las fechas en que se presente un balance .
La información correspondiente a ejercicios anteriores se reexpresará con arreglo a lo indicado en los párrafos 29 y 30 .
Información general
La entidad revelará la siguiente información general :
los factores que han servido para identificar los segmentos sobre los que debe informarse , incluyendo los criterios de organización ( por ejemplo , si la dirección ha optado por organizar la entidad según las diferencias entre productos y servicios , por zonas geográficas , por marcos normativos o con arreglo a una combinación de factores , y si se han agregado varios segmentos de explotación ) , y
los tipos de productos y servicios que proporcionan los ingresos ordinarios de cada segmento sobre el que deba informarse .
Información sobre las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos
La entidad revelará el valor de las pérdidas o ganancias y del total de activos de cada segmento sobre el que deba informar .
La entidad informará de la valoración de los pasivos de cada segmento sobre el que deba informar , siempre que este importe se facilite con regularidad a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
La entidad revelará , asimismo , la siguiente información en relación con cada segmento sobre el que deba informar , si las cantidades especificadas están incluidas en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos revisado por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación , o se facilitan de otra forma con regularidad a dicha autoridad , aunque no se incluyan en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos :
los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos ;
los ingresos ordinarios procedentes de transacciones con otros segmentos de explotación de la misma entidad ;
los ingresos por intereses ;
los gastos por intereses ;
la depreciación y amortización ;
las partidas significativas de ingresos y gastos reveladas de conformidad con el párrafo 86 de la NIC 1 Presentación de estados financieros ;
la participación de la entidad en las pérdidas o ganancias de entidades asociadas y de negocios conjuntos contabilizados según el método de la participación ;
el gasto o ingreso por el impuesto sobre las ganancias , y
las partidas significativas no monetarias distintas de las de depreciación y amortización .
Por cada segmento sobre el que deba informar , la entidad revelará los ingresos por intereses separadamente de los gastos por intereses , salvo que la mayor parte de los ingresos ordinarios del segmento procedan de intereses y la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación tenga ante todo en consideración los ingresos netos por intereses para evaluar el rendimiento del segmento y decidir acerca de los recursos que deben asignarse al mismo .
En tal caso , la entidad podrá informar sobre los ingresos por intereses de ese segmento netos de sus gastos por intereses , indicando esta circunstancia .
La entidad revelará la siguiente información respecto de cada segmento sobre el que deba informar , siempre que las cantidades especificadas se incluyan en la valoración de los activos de los segmentos revisada por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación , o se faciliten de otra forma con regularidad a dicha autoridad , aunque no se incluyan en la valoración de los activos de los segmentos :
el importe de las inversiones en entidades asociadas y en los negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación , y
el importe de las adiciones de activos no corrientes [ 1 ] que no sean instrumentos financieros , activos por impuestos diferidos , activos correspondientes a las prestaciones post-empleo ( véase la NIC 19 , Retribuciones a los empleados , párrafos 54 a 58 ) y derechos derivados de contratos de seguros .
VALORACIÓN
El importe de cada partida presentada por los segmentos se corresponderá con la valoración remitida a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación al objeto de decidir sobre la asignación de recursos al segmento y evaluar su rendimiento .
Los ajustes y eliminaciones efectuados en la elaboración de los estados financieros de una entidad así como la asignación de los ingresos ordinarios , gastos y pérdidas o ganancias solo se tendrán en cuenta al determinar las pérdidas o ganancias a presentar por los segmentos si se incluyen en el valor de las pérdidas o ganancias del segmento utilizado por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
De forma similar , solo se informará , en relación con un determinado segmento , de los activos y pasivos que se incluyan en la valoración de los activos y pasivos de ese segmento utilizada por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
Si se asignasen importes a las pérdidas o ganancias , activos o pasivos presentados por los segmentos , la asignación se efectuará según un criterio razonable de reparto .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación solo utilizase un valor de las pérdidas o ganancias de un segmento de explotación o de sus activos o pasivos al evaluar el rendimiento de los segmentos y decidir sobre la asignación de recursos , las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos de los segmentos se presentarán con arreglo a ese valor .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación utilizase distintos valores de las pérdidas o ganancias de un segmento de explotación o de sus activos o pasivos , se revelarán los valores que , a juicio de la dirección , se hayan obtenido con arreglo a los principios de valoración que más se ajusten a los utilizados en los estados financieros de la entidad .
La entidad explicará los valores de las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos del segmento para cada segmento sobre el que deba informar .
Como mínimo , las entidades revelarán lo siguiente :
los criterios de contabilización de cualesquiera transacciones entre los segmentos sobre los que deba informarse ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse y las pérdidas o ganancias de la entidad , antes de tener en cuenta el gasto o ingreso por el impuesto sobre las ganancias y las actividades interrumpidas ( si no se deducen claramente de las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de los costes centralizados que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de los activos de los segmentos sobre los que deba informarse y los activos de la entidad ( si no aparecen claramente en las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de activos utilizados conjuntamente que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de los pasivos de los segmentos sobre los que deba informarse y los pasivos de la entidad ( si no aparecen claramente en las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de pasivos utilizados conjuntamente que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera cambios con respecto a ejercicios anteriores en los criterios de valoración empleados para determinar las pérdidas o ganancias presentadas por los segmentos y el efecto , en su caso , de tales cambios en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos ;
la naturaleza y el efecto de cualesquiera asignaciones asimétricas a los segmentos sobre los que deba informarse .
Por ejemplo , una entidad podría asignar gastos por amortización a un segmento sin asignarle los correspondientes activos amortizables .
Conciliaciones
Las entidades facilitarán todas las siguientes conciliaciones :
el total de los ingresos ordinarios de los segmentos sobre los que deba informarse con los ingresos ordinarios de la entidad ;
el total del valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse con las pérdidas o ganancias de la entidad , antes de tener en cuenta el gasto ( ingreso ) por impuestos y las actividades interrumpidas .
No obstante , si una entidad asignase a segmentos sobre los que deba informar partidas tales como el gasto ( ingreso ) por impuestos , podrá conciliar el total del valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos con las pérdidas o ganancias de la entidad después de tener en cuenta tales conceptos ;
el total de los activos de los segmentos sobre los que deba informarse con los activos de la entidad ;
el total de los pasivos de los segmentos sobre los que deba informarse con los pasivos de la entidad , si se presentan los pasivos de los segmentos con arreglo al párrafo 23 ;
el total de los importes de cualquier otra partida significativa presentada por los segmentos sobre los que deba informarse con el correspondiente importe para la entidad .
Todas las partidas significativas de conciliación se identificarán y describirán por separado .
Por ejemplo , se identificará y describirá por separado el importe de todo ajuste significativo que resulte necesario para conciliar las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse con las pérdidas o ganancias de la entidad , que tenga su origen en la aplicación de diferentes políticas contables .
Reexpresión de información previamente revelada
Si una entidad modificase la estructura de su organización interna , de tal modo que la composición de los segmentos sobre los que deba informarse se viese modificada , la información correspondiente de ejercicios anteriores , incluidos los períodos intermedios , deberá reexpresarse , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
La determinación de si la información no está disponible y su coste de obtención es excesivo deberá efectuarse con referencia a cada elemento individual de información a revelar .
Tras una modificación de la composición de los segmentos de una entidad sobre los que deba informar , la entidad deberá revelar si ha reexpresado la correspondiente información segmentada de ejercicios anteriores .
Si una entidad ha modificado la estructura de su organización interna de tal modo que la composición de los segmentos sobre los que deba informar se haya visto modificada y la información segmentada de ejercicios anteriores , incluidos los períodos intermedios , no se ha reexpresado para reflejar la modificación , la entidad , en el ejercicio en que se produzca dicha modificación , revelará la información segmentada del ejercicio actual con arreglo tanto al criterio de segmentación anterior como al nuevo , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
INFORMACIÓN A REVELAR RELATIVA A LA ENTIDAD EN SU CONJUNTO
Los párrafos 32 a 34 se aplican a todas las entidades sujetas a la presente NIIF , incluidas aquellas con un solo segmento sobre el que deban informar .
Las actividades de negocio de algunas entidades no están organizadas en función de sus diferentes productos o servicios ni en función de las diferentes áreas geográficas en las que operan .
Es posible que los segmentos sobre los que deba informarse en una entidad de ese tipo presenten ingresos ordinarios procedentes de una amplia gama de productos y servicios muy distintos o que varios de tales segmentos ofrezcan esencialmente los mismos productos y servicios .
De forma similar , es posible que en una entidad los segmentos sobre los que deba informar tengan activos en distintas áreas geográficas y presenten ingresos ordinarios procedentes de clientes de distintas áreas geográficas o que varios de tales segmentos operen en la misma área geográfica .
La información exigida en los párrafos 32 a 34 solo se facilitará si no está ya contenida en la información exigida por esta NIIF en relación con los segmentos sobre los que debe informarse .
Información sobre los productos y servicios
Las entidades revelarán los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos por cada producto y servicio , o cada grupo de productos y servicios similares , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo , en cuyo caso se indicará este hecho .
Los importes de los ingresos ordinarios presentados se basarán en la información financiera utilizada en la elaboración de los estados financieros de la entidad .
Información sobre las áreas geográficas
Las entidades revelarán la siguiente información geográfica , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo :
los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos : ( i ) atribuidos al país de domicilio de la entidad , y ( ii ) atribuidos , en total , a todos los países extranjeros en los que la entidad obtenga ingresos ordinarios .
Si los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos atribuidos a un país extranjero en particular son significativos , dichos ingresos se revelarán por separado .
Las entidades revelarán los criterios de asignación a los distintos países de los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos ;
los activos no corrientes [ 2 ] que no sean instrumentos financieros , activos por impuestos diferidos , activos correspondientes a prestaciones post-empleo y derechos derivados de contratos de seguros : ( i ) localizados en el país de domicilio de la entidad , y ( ii ) localizados , en total , en todos los países extranjeros donde la entidad tenga activos .
Si los activos en un país extranjero en particular son significativos , dichos activos se indicarán por separado .
Los importes revelados se determinarán con arreglo a la información financiera utilizada en la elaboración de los estados financieros de la entidad .
Si no se dispusiera de la información necesaria y su coste de obtención resultase excesivo , se revelará este hecho .
Las entidades podrán facilitar , además de la información exigida en este párrafo , subtotales correspondientes a la información geográfica por grupos de países .
Información sobre los principales clientes
Las entidades facilitarán información sobre el grado en que dependan de sus principales clientes .
Si los ingresos ordinarios procedentes de transacciones con un solo cliente externo representan el 10 % o más de sus ingresos ordinarios , la entidad revelará este hecho , así como el total de los ingresos ordinarios procedentes de cada uno de tales clientes y la identidad del segmento o segmentos que revelan esos ingresos .
Las entidades no necesitarán revelar la identidad de los clientes importantes o el importe de los ingresos ordinarios procedentes de los mismos en cada segmento .
A efectos de la presente NIIF , un grupo de entidades que , según los datos de que disponga la entidad que informa , estén bajo control común se considerará un único cliente ; asimismo , una Administración pública ( nacional , regional , provincial , territorial , local o extranjera ) y las entidades que , según los datos de que disponga la entidad que informa , estén bajo el control de esa Administración pública , se considerarán un único cliente .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Las entidades aplicarán esta NIIF en sus estados financieros anuales correspondientes a los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta NIIF a sus estados financieros correspondientes a un ejercicio anterior al 1 de enero de 2009 , revelará ese hecho .
La información segmentada de ejercicios anteriores que se revele a efectos comparativos con respecto al ejercicio inicial de aplicación , deberá reexpresarse de tal forma que cumpla los requisitos de esta NIIF , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
DEROGACIÓN DE LA NIC 14
Esta NIIF reemplaza a la NIC 14 Información financiera por segmentos .
En el caso de los activos clasificados de acuerdo con una presentación por grado de liquidez , los activos no corrientes son aquellos que incluyen importes que se espere recuperar más de doce meses después de la fecha del balance .
NIIF 8
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8) , Segmentos de explotación ( en lo sucesivo , « la NIIF 8 » ) .
Reglamento ( UE ) no 106/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 928/2011 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2011-31.12.2011
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 490/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la vigesimoprimera licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la vigesimoprimera licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la vigesimoprimera licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 17 de mayo de 2011 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
por la que se concluye el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de determinados sacos y bolsas de plástico originarios de Malasia y Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta del Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 30 de junio de 2005 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el anuncio de inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados sacos y bolsas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno y un espesor no superior a 100 micrómetros originarios de Malasia y Tailandia , generalmente clasificables en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 .
Ese mismo día , la Comisión anunció el inicio de una investigación antidumping relativa a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno y un espesor igual o inferior a 100 micrómetros , originarias de la República Popular China , Malasia y Tailandia .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento de base , el procedimiento antisubvención se inició a raíz de una denuncia presentada el 18 de mayo de 2005 por treinta productores europeos de determinados sacos y bolsas de plástico ( « los denunciantes » ) , que representaban más del 25 % de la producción comunitaria de dichos sacos y bolsas .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a los citados productos y de un consiguiente perjuicio importante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a las autoridades de Malasia y Tailandia , a los productores exportadores de dichos países , a los importadores o comerciantes y a sus asociaciones , a los usuarios notoriamente afectados , a los representantes de los países exportadores afectados y a los denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA
Mediante carta de 10 de febrero de 2006 dirigida a la Comisión , los denunciantes comunicaron la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , los procedimientos pueden darse por concluidos si se retira la denuncia , a menos que dicha conclusión sea contraria a los intereses de la Comunidad .
La Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido , puesto que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión sea contraria a los intereses de la Comunidad .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados sacos y bolsas de plástico originarios de Malasia y Tailandia debe darse por concluido sin imposición de medidas compensatorias .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Consultivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de determinados sacos y bolsas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno y un espesor no superior a 100 micrómetros originarios de Malasia y Tailandia .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 159 de 30.6.2005 , p. 15 .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones , si bien no se ha formulado ninguna .
Directiva 2009/121 / CE de la Comisión
de 14 de septiembre de 2009
por la que se modifican , a efectos de su adaptación al progreso técnico , los anexos I y V de la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las denominaciones textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2008/121 / CE se establecen normas que rigen el etiquetado o marcado de los productos en lo que respecta a su contenido en fibras textiles , al objeto de garantizar la protección de los intereses de los consumidores .
Los productos textiles únicamente pueden comercializarse en la Comunidad si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
A raíz de los resultados obtenidos recientemente por un grupo de trabajo técnico , a fin de adaptar la Directiva 2008/121 / CE al progreso técnico , es necesario añadir la fibra melamina a la lista de fibras establecida en los anexos I y V de la Directiva mencionada .
La Directiva 2008/121 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el sector de las directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2008/121 / CE se modifica del siguiente modo :
En el anexo I se añade la línea 48 siguiente :
Melamina
fibra formada por al menos 85 % de masa de macromoléculas reticuladas compuestas por derivados de melamina »
En el anexo V se añade la línea 48 siguiente :
Melamina
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 15 de septiembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 143/2010 del Consejo
de 15 de febrero de 2010
por el que se suspende temporalmente el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 732/2008 por lo que respecta a la República Socialista Democrática de Sri Lanka
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 732/2008 , en particular su artículo 9 y su artículo 10 , apartado 6 , la República Socialista Democrática de Sri Lanka ( denominada en lo sucesivo « Sri Lanka » ) es beneficiaria del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza concedido en el marco del sistema de preferencias generalizadas en la Unión Europea .
La Decisión 2008/938 / CE de la Comisión [ 2 ] , en la que se incluye Sri Lanka en la lista de países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2011 , señaló que el cumplimiento , por parte de Sri Lanka , de los criterios de admisión para beneficiarse del régimen en relación con tres convenios sobre derechos humanos era objeto de una investigación iniciada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
Los informes , las declaraciones y los datos de las Naciones Unidas , así como otros informes y datos procedentes de otras fuentes pertinentes a disposición del público , incluidas organizaciones no gubernamentales , de que disponía la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) , indicaban que la legislación nacional de Sri Lanka por la que se incorporan el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño no se estaba aplicando de manera efectiva .
Los tres convenios mencionados figuran como convenios sobre los derechos humanos fundamentales en el anexo III , parte A , puntos 1 , 5 y 6 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , se prevé la posibilidad de suspender temporalmente el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza concedido con arreglo al mencionado Reglamento , especialmente en caso de que no se aplique de manera efectiva la legislación nacional por la que se incorporen los convenios mencionados en el anexo III de ese Reglamento , ratificados en cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 8 , apartados 1 y 2 .
Mediante la Decisión 2008/803 / CE de la Comisión [ 4 ] se inició una investigación para establecer « si se aplica[ba ] de manera efectiva la legislación nacional de la República Socialista Democrática de Sri Lanka que incorpora el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño » .
Durante esta investigación la Comisión dio a Sri Lanka todas las oportunidades posibles para cooperar en la misma , incluida la de presentar observaciones sobre los resultados completos de los expertos a los que la Comisión encomendó suministrar una valoración jurídica independiente sobre los asuntos objeto de investigación .
A pesar de que Sri Lanka decidió no cooperar en la investigación , ni participar en ella , la Comisión mantuvo regularmente contactos con este país fuera del marco de la investigación , con objeto de permitir que Sri Lanka pusiera en conocimiento de la Comisión cualquier información pertinente para la investigación .
La Comisión ha tenido plenamente en cuenta la información recibida de Sri Lanka en este contexto , información que ha utilizado en la elaboración de su evaluación .
El 19 de octubre de 2009 la Comisión adoptó un informe con los resultados de sus averiguaciones ( en lo sucesivo , « el Informe » ) .
El Informe concluye que la legislación nacional de Sri Lanka que incorpora convenios internacionales sobre derechos humanos , en concreto , el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño , no se aplica de manera efectiva .
Se proporcionó a Sri Lanka el Informe con los resultados de la investigación y se le recordó que esos resultados constituían la base sobre la cual la Comisión tenía intención de decidir si debía recomendar una suspensión temporal del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Asimismo , se le concedió un plazo para que presentara observaciones sobre el tema o , más específicamente , sobre el Informe .
Sri Lanka transmitió a la Comisión una serie de observaciones en relación con el asunto del Informe y el desarrollo de la investigación .
Estas observaciones también hacían referencia a hechos y constataciones en relación con los cuales Sri Lanka había tenido oportunidad de presentar observaciones durante la investigación , pero no lo había hecho .
No obstante , la Comisión consideró detenidamente las observaciones de Sri Lanka , en particular , aquellas que eran pertinentes en el contexto de una decisión de suspensión temporal .
La evaluación de la Comisión , de la que se informó a Sri Lanka , llevó a la conclusión de que ninguno de los argumentos presentados por este país alteraba sustancialmente los resultados de la investigación .
El 17 de noviembre de 2009 la Comisión presentó el Informe sobre los resultados de la investigación ante el Comité de Preferencias Generalizadas , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
A la luz de lo expuesto anteriormente , debe suspenderse temporalmente el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza para todos los productos originarios de Sri Lanka , hasta que se determine que ya no existen las razones que justificaban la suspensión temporal .
El presente Reglamento debe entrar en vigor seis meses después de su adopción , a no ser que antes el Consejo decida , sobre la base de una propuesta de la Comisión , que ya no existen los motivos que lo justificaban .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suspende temporalmente el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza con respecto a los productos originarios de Sri Lanka establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo .
Artículo 2
Por lo que se refiere al período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , el Consejo , por mayoría cualificada y sobre la base de una propuesta de la Comisión , restablecerá el régimen especial de estímulo respecto de los productos originarios de Sri Lanka si dejan de existir los motivos que justificaban la suspensión temporal .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor seis meses después de su adopción , a menos que el Consejo , antes de esa fecha , y sobre la base de una propuesta de la Comisión conforme al artículo 19 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , decida lo contrario .
Artículo 4
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Decisión 2008/938 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2008 , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 ( DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Decisión 2008/803 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2008 , por la que se dispone el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , sobre la aplicación efectiva de determinados convenios sobre derechos humanos en Sri Lanka ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 10/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 16a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 16a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 36,900 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 534/2013 de la Comisión
de 10 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 4/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 27 de septiembre de 2006
sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , el artículo 3 , apartado 4 , de su anexo III ,
Visto el Acuerdo interno de 18 de septiembre de 2000 entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al Protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benin ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del anexo III del Acuerdo , tras la firma de este el Comité de Embajadores debe aprobar los estatutos y el reglamento interno del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( en lo sucesivo , « el Centro » ) y , en particular , de sus órganos de supervisión .
Procede crear un consejo de dirección , órgano de supervisión del Centro , según lo especificado en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del anexo III del Acuerdo .
En aplicación del artículo 1 , apartado segundo , del Protocolo no 2 relativo a los privilegios e inmunidades , el Acuerdo extiende estos privilegios e inmunidades al personal del Centro .
DECIDE :
Artículo 1
El Centro poseerá personalidad jurídica y disfrutará , en todos los Estados que son parte en el Acuerdo , de la máxima capacidad legal reconocida a las personas jurídicas en sus legislaciones .
El personal del Centro gozará de los privilegios , las inmunidades y las facilidades usuales , conforme a lo previsto en el Protocolo no 2 relativo a los privilegios e inmunidades , y según se especifica en las declaraciones VI y VII que figuran en anexo del Acuerdo .
El Centro no tendrá ánimo de lucro .
El Centro tendrá su domicilio social provisional en Wageningen ( Países Bajos ) , y dispondrá de una antena en Bruselas .
Artículo 2
Las funciones y objetivos del Centro se definen en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , del anexo III del Acuerdo .
El Centro definirá los detalles de esos objetivos en un documento estratégico global .
Artículo 3
El Comité de Embajadores será la autoridad tutelar del Centro , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del anexo III del Acuerdo .
Se creará un consejo de dirección , con arreglo a lo establecido en el artículo 4 de la presente Decisión .
El Centro desarrollará su actividad en estrecha vinculación con las instituciones y órganos que se mencionan en el Acuerdo o en las declaraciones a él anejas .
En su caso , se recurrirá a las instituciones regionales e internacionales , en particular aquellas que estén situadas en la Comunidad y en los Estados ACP y que se ocupen de asuntos relacionados con el desarrollo agrícola y rural .
Las actividades del Centro serán evaluadas periódicamente a iniciativa del consejo de dirección .
Artículo 4
Se creará un consejo de dirección con funciones de apoyo , seguimiento y control de las actividades del Centro , en el plano técnico , administrativo y financiero .
El consejo de dirección tendrá carácter paritario y estará integrado por seis miembros nombrados teniendo en cuenta sus cualificaciones personales y profesionales en los ámbitos del desarrollo y la información agrícola y rural , o de las políticas de comunicaciones , ciencias , gestión y tecnología .
Realizarán sus misiones de forma independiente , no buscarán ni aceptarán instrucciones de terceros y en sus capacidades personales actuarán únicamente en interés del CTA .
Los miembros del consejo de dirección serán elegidos por las partes interesadas de entre los ciudadanos de los Estados parte en el Acuerdo , con arreglo a los requisitos en materia de cualificación .
Su designación será ratificada por el Comité de Embajadores .
Los seis miembros serán designados por el Comité de Embajadores por un período máximo de 5 años , siendo revisada la situación una vez transcurrida la mitad de dicho período .
Asistirán a las deliberaciones del consejo de dirección , en calidad de observadores , un representante de la Comisión Europea , un representante de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un representante de la Secretaría ACP .
Los miembros del consejo de dirección elegirán al presidente y al vicepresidente por un período máximo de cinco años , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
El cargo de presidente corresponderá a aquella de las partes ( ACP o Comunidad ) que no ocupe el cargo de director del Centro .
El cargo de vicepresidente corresponderá a aquella de las partes que no ocupe el cargo de presidente del consejo de dirección .
El consejo de dirección adoptará sus decisiones por mayoría simple de los miembros presentes o representados , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
Cada miembro del consejo de dirección dispondrá de un voto .
En caso de empate en la votación , el voto de calidad corresponderá al presidente .
El consejo de dirección hará un estrecho seguimiento de las actividades del Centro .
Celebrará un máximo de cuatro reuniones ordinarias al año .
Podrá reunirse también siempre que el desempeño de sus funciones así lo exija , a iniciativa del Comité de Embajadores , del presidente o del director .
El director del Centro participará en las deliberaciones del consejo de dirección a título consultivo .
El Centro ejercerá la secretaría del consejo de dirección .
El consejo de dirección podrá solicitar a otros miembros de la dirección y del personal del Centro y / o a expertos externos su opinión sobre temas concretos .
El consejo de dirección :
asesorará y asistirá al director en la gestión del Centro y velará por la buena ejecución de las normas y la consecución de los objetivos fijados por el Comité de Embajadores ;
a propuesta del director del Centro :
adoptará el documento estratégico global del Centro y lo someterá al Comité de Embajadores para su aprobación ,
aprobará los programas de trabajo anuales y plurianuales ,
aprobará la estructura organizativa , la política de personal y el organigrama ,
autorizará la contratación de nuevos agentes y la renovación , prórroga o rescisión de los contratos de los agentes en funciones ,
aprobará los presupuestos anuales del Centro ,
aprobará los informes anuales ,
aprobará los informes anuales y los remitirá al Comité de Embajadores , a fin de que este pueda verificar que las actividades desarrolladas por el Centro son conformes con los objetivos que le corresponden en virtud del Acuerdo y del documento estratégico global aprobado ;
informará al Comité de Embajadores , en su caso , de los asuntos importantes que se le planteen en el ejercicio de sus funciones .
El consejo de dirección será responsable ante el Comité de Embajadores .
Previa licitación pública , el consejo de dirección seleccionará entre tres candidatos como mínimo una empresa de auditoría reconocida internacionalmente , para un período de tres años .
Estos auditores estudiarán si los informes financieros anuales se han preparado correctamente y con arreglo a las normas internacionales de contabilidad y si ofrecen una imagen fiel de la situación financiera del Centro .
Los auditores presentarán asimismo observaciones sobre la solidez de la gestión financiera del Centro .
El consejo de dirección remitirá los informes financieros anuales al Comité de Embajadores para su aprobación definitiva .
El Comité de Embajadores se encargará de aprobar la gestión del director en relación con la ejecución del presupuesto .
El consejo de dirección adoptará su reglamento interno .
Artículo 5
Al frente del Centro habrá un director nombrado por el Comité de Embajadores por un período máximo de cinco años .
El Comité de Embajadores autorizará a sus copresidentes a firmar el contrato del director .
Dicho contrato se elaborará y gestionará conforme a las condiciones establecidas en el reglamento de personal del Centro .
El Comité de Embajadores estará habilitado para adoptar cuantas decisiones resulten necesarias en relación con el director .
El director ostentará la representación jurídica del Centro y pondrá en práctica las orientaciones fijadas por el Comité de Embajadores .
Será responsable ante este último .
El director , previo acuerdo del consejo de dirección , someterá a la aprobación del Comité de Embajadores el programa de trabajo y presupuesto anuales del Centro , que se elaborarán atendiendo a las funciones a que hace referencia el artículo 2 .
El director informará periódicamente al consejo de dirección sobre las actividades del Centro .
En los nueve meses siguientes al final de cada año natural , el director elaborará un informe general sobre las actividades y las cuentas del Centro , que someterá al Comité , previo acuerdo del consejo de dirección .
El director será responsable de la organización y gestión del Centro .
El director informará al consejo de dirección de las normas internas de funcionamiento adoptadas en aplicación de las normas que regulan el Centro .
Artículo 6
El presupuesto del Centro se financiará conforme a lo dispuesto en el Protocolo financiero del Acuerdo .
El presupuesto podrá nutrirse de otros recursos .
Artículo 7
Los estatutos y el reglamento interno del Centro podrán ser modificados por el Comité , a recomendación del consejo de dirección .
Artículo 8
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad quedan obligados a adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión , conforme corresponda a cada uno .
Artículo 9
Quedan derogadas la Decisión no 1/91 del Comité de Embajadores ACP-CEE , de 19 de abril de 1991 , relativa a las normas de funcionamiento del CTA , la Decisión no 3/91 del Comité de Embajadores ACP-CEE , de 19 de abril de 1991 , por la que se establece el régimen y las normas de funcionamiento del Comité Consultivo del CTA , la Decisión no 2/97 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 30 de abril de 1997 , que modifica la anterior , y las Decisiones no 1/2003 de 11 de abril de 2003 , no 10/2003 de 23 de diciembre de 2003 y no 6/2004 de 17 de diciembre de 2004 , del Comité de Embajadores ACP-CE por las que se nombra a los miembros del Comité Consultivo del CTA .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
Las deliberaciones de cada reunión se plasmarán en un acta y las deliberaciones del consejo de dirección serán confidenciales .
Reglamento ( CE ) no 236/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Posición Común 2007/120 / PESC , de 19 de febrero de 2007 [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado del siguiente modo :
Se añade la siguiente persona física :
« Mavhaire , Dzikamai ; Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) . » ;
Se suprimen las siguientes personas físicas :
« Jokonya , Tichaona ; Ministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 27.12.1938 . » ;
« Tungamirai , Josiah T. ; Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , oficial del ejército del aire retirado ( antiguo Secretario del Politburó de ZANU de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 8.10.1948 . » .
Se introducen las siguientes modificaciones :
La entrada « Chombo , Ignatius Morgan Chiminya ; Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 1.8.1952 » se sustituye por el texto siguiente :
« Chombo , Ignatius Morgan Chininya ; Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952 . » ;
La entrada « Lesabe , Thenjiwe V. ; Secretaria para Asuntos de la Condición Femenina del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933 » se sustituye por el texto siguiente :
« Lesabe , Thenjiwe V. ; Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1993 » ;
La entrada « Madzongwe , Edna ( alias Edina ) ; Vicesecretaria de Producción y Trabajo del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 11.7.1943 » se sustituye por el texto siguiente :
« Madzongwe , Edna ( alias Edina ) ; ZANU ( PF ) Presidente del Senado , fecha de nacimiento 11.7.1943 . » ;
La entrada « Mutasa , Didymus Noel Edwin ; Ministro de Seguridad Nacional [ antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente encargado del Programa anticorrupción y antimonopolios y antiguo Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para los Asuntos Exteriores ] , fecha de nacimiento : 27.7.1935 » se sustituye por el texto siguiente :
« Mutasa , Didymus Noel Edwin ; Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento en el Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935 . » ;
La entrada « Mutiwekuziva , Kenneth Kaparadza ; Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa , y la Creación de Empleo ( antiguo Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 27.5.1948 » se sustituye por el texto siguiente :
« Mutiwekuziva , Kenneth Kaparadza ; Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948 . » ;
La entrada « Ndlovu , Richard ; Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 20.6.1942 » se sustituye por el texto siguiente :
« Ndlovu , Richard ; Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942 . » ;
La entrada « Nyoni , Sithembiso Gile Glad ; Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo ( antigua Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949 » se sustituye por el texto siguiente :
« Nyoni , Sithembiso Gile Glad ; Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949 . » ;
La entrada « Zvinavashe , Vitalis ; General retirado ( antiguo Jefe de Estado Mayor de la Defensa ) , fecha de nacimiento : 27.9.1943 » se sustituye por el texto siguiente :
« Zvinavashe , Vitalis ; Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 27.9.1943 . » .
Reglamento ( UE ) no 446/2011 de la Comisión
de 10 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de agosto de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados alcoholes grasos y sus mezclas ( « el producto investigado » ) originarios de la India , Indonesia y Malasia ( « los países afectados » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 30 de junio de 2010 por dos productores de la Unión , Cognis GmbH y Sasol Olefins & Surfactants GmbH ( « los denunciantes » ) .
Ambas empresas están unidas en una corporación de Derecho alemán , con instalaciones de producción en Alemania , Francia e Italia .
Estas dos empresas representan una proporción importante , en este caso de más del 25 % , de la producción total del producto investigado de la Unión .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de dicho producto originario de los países afectados y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los importadores / operadores comerciales y usuarios notoriamente afectados , a los productores exportadores conocidos y a los representantes de los países exportadores afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del gran número de importadores contemplados en la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo de los importadores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cuatro importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra dentro del plazo que establecía el anuncio de inicio .
Puesto que el número de importadores que se dio a conocer era reducido , se decidió no aplicar en este caso el muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores , a los productores de la Unión , a los importadores y a todos los usuarios y proveedores notoriamente afectados , así como a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cinco productores de la Unión , dos importadores , veintiún usuarios de la Unión , dos productores exportadores de la India , dos productores exportadores de Indonesia y sus operadores comerciales vinculados y tres productores exportadores de Malasia y sus operadores comerciales vinculados .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Cognis GmbH , Alemania ,
Cognis France S.A.S , Francia ,
Sasol Olefins & Surfactants GmbH , Alemania .
Importadores de la Unión :
Oleo solutions Ltd , Reino Unido .
Usuarios de la Unión :
Henkel AG & Co . , Alemania ,
PCC Rokita SA , Polonia ,
Procter & Gamble International Operations SA , Suiza ,
Unilever , Países Bajos ,
Zshimmer & Schwarz italiana SpA , Italia .
Productores exportadores de la India :
Godrej Industries Limited , Mumbai y Taluka Valia ,
VVF Limited , Mumbai .
Productores exportadores de Indonesia :
Ecogreen Oleochemicals y sus empresas vinculadas , Batam , Singapur y Dessau ,
Musim Mas y sus empresas vinculadas , Medan , Singapur y Hamburgo .
Productores exportadores de Malasia :
Bhd . y sus empresas vinculadas , Prai y Emmerich ,
Bhd . y sus empresas vinculadas , Petaling Jaya y Hamburgo ,
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son alcoholes grasos saturados con una longitud de la cadena de átomos de carbono de C8 , C10 , C12 , C14 , C16 o C18 ( excluidos los isómeros ramificados ) , incluidos los alcoholes grasos saturados puros [ también denominados « fracciones puras » ( « single cuts » ) ] , y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C6-C8 , C6-C10 , C8-C10 , C10-C12 ( clasificadas normalmente como C8-C10 ) , las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C12-C14 , C12-C16 , C12-C18 , C14-C16 ( clasificadas normalmente como C12-C14 ) y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C16-C18 , actualmente clasificados en los códigos NC ex29051685 , 29051700 , ex29051900 y ex38237000 , y originarios de la India , Indonesia y Malasia .
El producto investigado es un producto intermedio obtenido a partir de fuentes naturales ( oleoquímicas ) o sintéticas ( petroquímicas ) , como los aceites y grasas naturales , el petróleo bruto , el gas natural , los líquidos de gas natural y el carbón .
Se utiliza principalmente como insumo para la producción de sulfatos de alcoholes grasos , etoxilatos de alcoholes grasos y éter sulfatos de alcoholes grasos ( los llamados tensioactivos ) .
Los tensioactivos se usan para producir detergentes y productos de droguería , de limpieza y de aseo .
Producto similar
Se constató que el producto exportado a la Unión desde la India , Indonesia y Malasia , el producto producido y vendido en el mercado interior de estos países y el fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En el curso de la investigación , algunas partes alegaron que uno de los denunciantes producía , en uno de sus centros de producción , un producto que incluía moléculas de isómeros ramificados , no cubiertas por la definición del producto , y que , por tanto , esta producción no debía considerarse incluida en el producto similar .
Se ha establecido provisionalmente que esta alegación es justificada , por lo que los datos relativos a este productor no se han utilizado en el análisis del perjuicio .
Ha de tenerse en cuenta que otras dos empresas , una de las cuales cooperó en la investigación , se excluyeron de la definición de la industria de la Unión por la misma razón .
Valor normal
Con objeto de calcular el valor normal se empezó por determinar para cada productor exportador si el total de las ventas interiores del producto similar a clientes independientes era representativo con respecto a las ventas totales de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas si su volumen total equivale a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del producto afectado a la Unión .
Se constató que las ventas totales de cada productor exportador del producto similar en el mercado interior eran representativas .
Para cada uno de los tipos de productos vendidos por un productor exportador en su mercado interior y considerados directamente comparables con el tipo de producto vendido para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto específico se consideran suficientemente representativas si el volumen total de ese tipo de producto vendido por el productor exportador afectado en el mercado interior a clientes independientes durante el PI equivale a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo de producto se efectuaban en el curso de operaciones normales , según el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se estableció la proporción de ventas interiores a clientes independientes en el mercado interior que fueron rentables para cada tipo del producto afectado exportado durante el PI .
En el caso de aquellos tipos de producto en que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se hacía por encima del nivel de los costes y la media ponderada de los precios de venta de este tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios reales de todas las ventas interiores , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables en el mercado interior de ese tipo durante el PI .
Precio de exportación
Los dos productores exportadores de la India exportaban el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios efectivamente pagados o pagaderos por estos clientes independientes del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación de los productores exportadores utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tomar en consideración las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los gastos de impuestos indirectos , transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , así como costes de envasado , créditos y comisiones , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Ambos productores exportadores alegaron que sus ventas a uno de los denunciantes de la Unión durante el PI no debían tomarse en consideración al calcular el margen de dumping , pues se realizaron con cantidades importantes y a precios fuertemente negociados .
No obstante , no hay justificación jurídica para ignorar tales exportaciones del producto afectado al calcular el dumping .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de ambos productores exportadores .
Los dos productores exportadores reclamaron un ajuste en la conversión de divisas , alegando que desde noviembre de 2009 se ha producido una reevaluación continua de la rupia india ( INR ) frente al euro ( EUR ) , lo que habría tenido por efecto una distorsión de los cálculos del dumping .
La reclamación se refería a ventas hechas en euros a partir de enero de 2010 y en esencia pedía que , a efectos de convertir el valor de tales ventas en INR , el tipo de cambio del mes en el que se efectuaron se sustituyese por el tipo de cambio vigente dos meses antes .
En efecto , el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , contempla la posibilidad de ajustes del cambio de divisas en determinadas circunstancias .
No obstante , la reevaluación de la INR solo se produjo en la segunda mitad del PI .
Además , estas dos empresas indias aumentaron los precios a sus principales clientes de la Unión durante ese período siguiendo un modelo bastante regular , y los precios aplicados en la Unión por los denunciantes también estaban en continuo ascenso durante la segunda mitad del PI .
Por tanto , no hay pruebas claras de que la reevaluación de la INR no se haya reflejado puntualmente en los precios facturados por los productores exportadores indios a sus clientes de la UE o haya tenido un efecto penalizador indebido en los cálculos del dumping .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de ambas empresas .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping para los productores exportadores indios que cooperaron se determinaron comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
A juzgar por la información que figura en la denuncia , la aportada por los productores exportadores indios que cooperaron y los datos estadísticos disponibles , no existe ningún otro productor conocido del producto afectado en la India .
Por tanto , el margen de dumping a escala nacional para la India se fijó al mismo nivel que el margen más alto determinado para un productor exportador que cooperó .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Todas las demás empresas
Valor normal
Cuando no hubo ventas interiores de un tipo de producto particular por un productor exportador , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , se basaron , con arreglo al párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , proporcionados por el productor exportador .
Los productores exportadores efectuaron ventas de exportación a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en Singapur y en la Unión .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión o a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en Singapur , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en la Unión , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Unión por parte de esos operadores comerciales vinculados , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Una empresa pidió un ajuste para las diferencias en las características físicas alegando que exporta el producto investigado en formas líquida y sólida a la UE , mientras que solo lo vende en forma sólida en el mercado interior , y que los precios de la forma líquida del producto investigado son más bajos que los de la forma sólida .
Sin embargo , la empresa no presentó una cuantificación de este ajuste .
La mera comparación de los precios de exportación de las formas sólida y líquida del producto investigado no puede constituir una base para conceder un ajuste para las diferencias en las características físicas .
Además , el sistema contable de la empresa no permite una clara separación de las diferencias de coste entre el producto sólido y el líquido .
Por tanto , no había una manera fiable de calcular un posible ajuste , y la alegación hubo de ser rechazada .
Los denunciantes alegaron que el coste de la energía en Indonesia está distorsionado por unos precios muy bajos y subvencionados .
No obstante , no justificaron de qué modo esta distorsión del coste de la energía usada para la producción destinada al mercado interior y a la exportación habría de afectar a los cálculos de dumping .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping para los productores exportadores indonesios que cooperaron se determinaron comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
A juzgar por la información que figura en la denuncia , la aportada por los productores exportadores indonesios que cooperaron y los datos estadísticos disponibles , no hay otros productores del producto afectado en Indonesia .
Por tanto , el margen de dumping a escala nacional para Indonesia se fijó al mismo nivel que el margen más alto determinado para un productor exportador que cooperó .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Malasia
Con respecto a dos de los productores exportadores que cooperaron se constató que las ventas totales por los productores exportadores del producto similar en el mercado interior eran representativas .
En relación con el restante productor exportador que cooperó no se constató ninguna venta interior independiente durante el PI .
En el caso del productor exportador sin ventas en el mercado interior durante el PI , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , se basaron , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , en la media ponderada de los importes reales determinada para los otros dos productores exportadores investigados por lo que respecta a la producción y venta del producto similar en el mercado de Malasia .
Los productores exportadores exportaron a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Unión por parte de esas empresas vinculadas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se hicieron ajustes para tener en cuenta los costes de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , costes de envasado y costes de créditos , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Un productor exportador malasio alegó que su empresa vinculada en la Unión es , en realidad , el departamento de exportación del fabricante .
Sobre esta base , la empresa alegó que habría deducciones excesivas al establecer el precio de fábrica si se hicieran ajustes completos de los costes de venta , generales y administrativos , y de los beneficios , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
A este respecto , se constató que una empresa vinculada expedía facturas a clientes de la Unión y recibía pagos de clientes de la Unión .
Además , hay que precisar que las ventas realizadas por la empresa vinculada incluían un margen de beneficio .
Asimismo , la contabilidad financiera del operador comercial mostró la existencia de costes normales de venta , generales y administrativos , habidos entre la importación y le reventa .
Por consiguiente , la empresa vinculada parece efectuar las funciones típicas de un importador .
Por ello , la alegación de la empresa fue rechazada .
Con respecto a Malasia , los denunciantes presentaron la misma queja que en el considerando 40 para Indonesia en relación con los costes de la energía .
Esta alegación también se rechazó por las mismas razones .
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping para los productores exportadores malasios que cooperaron se determinaron comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
A juzgar por la información que figura en la denuncia , la aportada por los productores exportadores malasios que cooperaron y los datos estadísticos disponibles , no hay otros productores del producto afectado en Malasia .
Por tanto , el margen de dumping a escala nacional para Malasia se fijó al mismo nivel que el margen más alto determinado para un productor exportador que cooperó .
PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
Durante el PI , el producto similar fue fabricado por dos productores conocidos y otros productores muy pequeños de la Unión .
Para determinar la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó entre 400000 y 500000 toneladas durante el PI .
Los productores de la Unión que representan la producción total de la Unión constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Algunas partes interesadas alegaron que uno de los denunciantes no debía considerarse parte de la industria de la Unión , ya que esta empresa importaba el producto afectado durante el PI .
No obstante , se comprobó que el porcentaje del producto importado por esta empresa desde los países afectados durante el PI era relativamente bajo , y por tanto no relevante en comparación con su producción del producto similar .
Además , estas importaciones eran principalmente de carácter temporal .
Por tanto , puede confirmarse que la actividad principal de esta empresa es la producción y venta del producto investigado en la UE , y su principal interés , el de un productor de la Unión .
Por consiguiente , se establece provisionalmente que esta alegación no resulta justificada .
Consumo de la Unión
El consumo se estableció sobre la base de las ventas totales de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , el uso interno y el total de las importaciones ( a partir de datos de Eurostat ) .
Puesto que los datos de Eurostat incluyen otros productos además del producto afectado , se efectuaron los ajustes oportunos .
La información se presenta en forma de índices ( 2007 = 100 ) para proteger la confidencialidad .
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
( toneladas )
Evolución anual en porcentaje
Durante el período considerado , el consumo de la Unión experimentó un ligero aumento del 2 % .
La crisis económica contribuyó al descenso del consumo desde 2008 , período durante el cual los usuarios del producto afectado experimentaron una caída de la demanda de sus productos .
Al principio del período de investigación se registró una ligera mejora de la situación del mercado que dio lugar a un pequeño aumento de la demanda del producto afectado en comparación con la primera mitad de 2009 .
Importaciones en la Unión procedentes de los países afectados
Acumulación
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En este artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina que : a ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) procede la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Los márgenes de dumping establecidos en relación con las importaciones de cada uno de los países afectados son superiores a los márgenes mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , el 2 % de los precios de exportación , y el volumen de importaciones de cada uno de los países afectados supera el umbral del 1 % de la cuota de mercado previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La investigación mostró además que las condiciones de competencia tanto entre las importaciones objeto de dumping como entre estas y el producto similar de la Unión eran similares .
Se constató que los precios medios de importación desde todos los países afectados descendieron en el período considerado , y continuaron esta tendencia .
Además , el producto investigado importado de los países afectados era similar en todos los aspectos , es intercambiable y se comercializa en la Unión a través de canales comerciales comparables y en condiciones comerciales similares , por lo que compite entre sí y con el producto investigado producido en la Unión .
Estos argumentos llevan a la conclusión provisional de que se cumplen todas las condiciones de acumulación y , en consecuencia , las repercusiones de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados deben evaluarse conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio .
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario .
Importaciones procedentes de los países afectados
Índice : 2007 = 100
Cuota de mercado
Precio medio en EUR / tonelada
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones desde los países afectados experimentó un considerable aumento del 57 % .
Los precios medios de importación desde los países afectados fluctuaron intensamente durante el período considerado , reflejando un descenso general del 6 % .
A lo largo de todo el período considerado , los precios medios de importación de los países afectados siempre fueron inferiores a los practicados por el resto del mundo y por la industria de la Unión , lo que tuvo como resultado un aumento de la cuota de mercado de los países afectados .
Durante el período considerado , la cuota de mercado de los países afectados registró un importante aumento del 54 % .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los países afectados cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos en vigor y los costes posteriores a la importación .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
Los resultados de la comparación , expresados como porcentaje de los precios de venta de la industria de la Unión durante el período de investigación , pusieron de manifiesto unos márgenes significativos de subcotización de los precios ( de hasta el 16 % ) .
Esos márgenes de subcotización de los precios reflejan la presión ejercida por las importaciones procedentes de los países afectados sobre el mercado de la Unión .
Los márgenes de subcotización por país afectado son los siguientes :
País
Margen de subcotización
entre – 0,5 % y 16 %
entre – 12,1 % y – 3,2 %
entre – 10,4 % y 15,1 %
Situación económica de la industria de la Unión [ 3 ]
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos pertinentes para calcular el estado de la industria de la Unión desde 2007 hasta el final del período de investigación .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Producción de la industria de la Unión
Capacidad de la industria de la Unión
Utilización de la capacidad
De 2007 a 2009 , la producción de la Unión tuvo un fuerte descenso del 23 % , para luego mejorar ligeramente entre 2009 y el final del PI , con el resultado final de un descenso del 17 % a lo largo de todo el período considerado .
Conviene destacar que , si bien el consumo de la Unión retrocedió en torno a un 5 % entre 2008 y 2009 , la producción de la industria de la Unión bajó mucho más , un 15 % , y no pudo beneficiarse de la recuperación del consumo de la Unión que tuvo lugar en el PI .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó en torno al 2 % durante el período considerado .
Tras crecer alrededor de un 9 % en 2008 , la capacidad se redujo en los años siguientes , con el resultado de una disminución del 2 % a lo largo de todo el período considerado .
No obstante , en consonancia con los volúmenes de producción en descenso , la utilización de la capacidad disponible bajó un 15 % durante el período considerado .
El mayor descenso tuvo lugar en 2009 , durante la crisis económica general , con una leve mejora de la situación durante el PI .
Ventas y cuota de mercado
Las cifras de ventas del cuadro siguiente se refieren al volumen y al valor de las ventas al primer cliente no vinculado en el mercado de la Unión .
Volumen de ventas a partes no vinculadas en la UE
Valor de las ventas a partes no vinculadas en la UE ( en EUR )
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Los volúmenes de ventas y la cuota de mercado descendieron entre 2007 y el PI , respectivamente , en un 18 % y un 12 % .
Al principio del período considerado , desde 2007 hasta 2008 , y a pesar del aumento del consumo de la Unión , el volumen de ventas de la industria de la Unión bajó un 15 % , y dicha industria perdió un 12 % de su cuota de mercado .
En 2009 , el consumo de la Unión se redujo , lo que trajo consigo una nueva pérdida de volumen de ventas de un 6,5 % para la industria de la Unión .
En el PI , en consonancia con el aumento del consumo de la Unión , las ventas de la industria de la Unión aumentaron ligeramente .
No obstante , la cuota de mercado permaneció estable desde 2008 hasta el final del PI .
Precios unitarios medios de la industria de la Unión
Precio unitario , ventas a partes no vinculadas en la UE
Los precios aumentaron significativamente ( un 20 % ) de 2007 a 2008 .
Hay que señalar que los productores exportadores también subieron sus precios durante este período , si bien mucho menos que la industria de la Unión .
En 2009 , la industria de la Unión tuvo que bajar los precios para responder a la presión de las importaciones en aumento procedentes de los países afectados .
En 2008 , las importaciones desde estos países habían aumentado un 57 % , y sus precios eran considerablemente más bajos que los de la industria de la Unión .
Sin embargo , la industria de la Unión no podía reducir sus precios al mismo nivel que los productores exportadores .
Durante el PI , la industria de la Unión mantuvo el nivel de precios de 2009 , con lo que la subida total de los precios fue de un 7 % durante el período considerado .
Existencias
Los niveles de existencias de la industria de la Unión descendieron un 33 % durante el período considerado .
En particular , entre 2008 y el PI , los niveles de existencias cayeron un 51 % .
Existencias de cierre de la industria de la Unión
Existencias en relación con la producción
Empleo , salarios y productividad
Empleo de la industria de la Unión
Total de trabajadores en relación con el producto afectado ( incluidos los productores que no se manifestaron )
Salario medio por trabajador ( en EUR )
Productividad ( unidades por trabajador )
Debido a la reducción de actividades de la industria de la Unión , el número de trabajadores disminuyó paralelamente en un 13 % durante el período considerado .
Los costes laborales por trabajador crecieron ligeramente ( un 6 % ) a lo largo del período considerado .
Se trata de un incremento natural , que es inferior a la tasa de inflación registrada en ese mismo período .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Rentabilidad de las ventas de la UE a partes no vinculadas
Pérdidas netas en % del volumen de negocios
Flujo de caja negativo de la industria de la Unión ( en EUR )
Flujo de caja en % de ventas de la UE a partes no vinculadas
Inversiones de la industria de la Unión ( en EUR )
Rendimiento negativo de las inversiones de la industria de la Unión
La rentabilidad de la industria de la Unión se calculó expresando el beneficio neto ( en este caso , las pérdidas netas ) antes de impuestos resultante de las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Se determinó que la rentabilidad de la industria de la Unión fue negativa desde el principio del período afectado en 2007 , y durante el período considerado las pérdidas aumentaron significativamente .
Tras una reducción de las pérdidas en 2008 , estas volvieron a crecer bastante en 2009 , en la época de la crisis económica general .
Gracias a la recuperación económica registrada durante el PI , la industria de la Unión pudo reducir sus pérdidas en relación con el volumen de negocios , aunque no pudo , con diferencia , volver a niveles de beneficios positivos .
La tendencia que muestra el flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
El flujo de caja fue negativo en 2007 , y muestra un descenso sustancial durante el período considerado .
Lo mismo cabe decir del rendimiento de las inversiones , que mostraron una evolución negativa similar , en consonancia con los resultados negativos de la industria de la Unión , durante dicho período .
A raíz de lo expuesto , la capacidad de la industria de la Unión para invertir fue limitada , ya que el flujo de caja se redujo considerablemente durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , las inversiones cayeron alrededor de un 35 % durante el período considerado .
Crecimiento
El consumo de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Sin embargo , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión descendieron en un 18 % y un 12 % , respectivamente , durante este período .
Magnitud del margen real de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación ha puesto de manifiesto que la mayoría de los indicadores de perjuicio , como la producción ( – 17 % ) , la utilización de la capacidad ( – 13 % ) , el volumen de ventas ( – 18 % ) , la cuota de mercado ( – 12 % ) y el empleo ( – 14 % ) , se deterioraron durante el período considerado .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital , en particular durante el PI .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de los países afectados causaron un perjuicio a la industria de la Unión en un grado que pueda clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Unión , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por estos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que el consumo de la Unión permaneció bastante estable durante el período considerado , mientras que las importaciones en dumping desde los países afectados vieron aumentar su volumen de manera considerable , a saber , en un 57 % .
Las importaciones objeto de dumping desde los países afectados ejercieron presión en la industria de la Unión , particularmente en 2008 , cuando estas importaciones aumentaron un 58 % .
En ese año , los precios en procedencia de los países afectados , según Eurostat , fueron muy inferiores a los de la industria de la Unión .
Esto implicó una pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión que rondó el 12 % , mientras que los países afectados incrementaron su cuota de mercado en un 54 % .
Durante el PI , la industria de la Unión tuvo que reducir aún más sus precios ; la subcotización en procedencia de los países afectados , según datos verificados sobre exportación , era aún del 3 % .
Las ventas de la industria de la Unión recuperaron un poco de volumen ( + 4,3 % ) y de valor ( + 3,9 % ) ; sin embargo , incluso con una menor diferencia de precios con respecto al precio de importación desde los países afectados , la industria de la Unión fue incapaz de beneficiarse de la recuperación del consumo , y su cuota de mercado no cambió .
Entre tanto , las importaciones desde los países afectados experimentaron un nuevo aumento de volumen ( 6,6 % ) y de cuota de mercado ( 2 % ) durante el PI .
Efecto de otros factores
Los otros factores que se examinaron en el contexto de la causalidad fueron las importaciones desde otros países , los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión y los efectos de la crisis económica .
Importaciones desde otros países ( RM = resto del mundo )
Fuente : Eurostat .
Volumen de importación RM ( Eurostat )
Cuota de mercado RM
Precio medio en EUR / tonelada RM ( Eurostat )
Partiendo de datos de Eurostat , el volumen de importación a la Unión del producto investigado originario de terceros países no relacionados con esta investigación disminuyó en un 7 % en el período considerado .
Asimismo , la cuota de mercado correspondiente de estos países se redujo en un 9 % .
Los precios medios de estas importaciones eran más elevados que los de los productores de los países afectados y que los de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de estos terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Volumen de ventas a partes no vinculadas ( exportación )
Valor de las ventas a partes no vinculadas ( exportación )
Precio unitario en las ventas de exportación a partes no vinculadas
Durante el período considerado , el volumen de las ventas de exportación de la industria de la Unión bajó un 55 % .
Sin embargo , el impacto de este descenso se compensó en parte por el hecho de que el precio de venta medio por unidad subió un 71 % en el mismo período , con lo que la pérdida de valor de las exportaciones quedó limitada al 24 % .
Esto , en combinación con el hecho de que las ventas de exportación solo supusieron un 5 % del total de las ventas en el PI , orienta hacia la conclusión provisional de que los resultados de la actividad exportadora no son un factor que rompa el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones procedentes de los países afectados .
Impacto de la crisis económica
La crisis económica contribuyó a la contracción del consumo de la Unión y sometió a los precios a presión .
Debido a una demanda reducida del producto investigado , disminuyó la producción por parte de la industria de la Unión , lo que contribuyó en parte al descenso de los precios de venta .
En condiciones económicas normales y sin la fuerte presión en los precios y el mayor nivel de las importaciones debido a las efectuadas con dumping , la industria de la Unión podría haber tenido dificultades para asimilar el descenso en el consumo y el aumento de los costes fijos unitarios por la menor utilización de las capacidades que experimentó entre 2007 y el PI .
Sin embargo , las importaciones en dumping intensificaron el efecto de la crisis económica e hicieron imposible la venta por encima del precio de coste .
Atendiendo a lo anterior , parece que el descenso de la demanda en la Unión debido a la crisis económica contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , se considera que esto no rompe el nexo causal establecido en relación con las importaciones en dumping a bajo precio desde los países afectados .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que durante el período considerado se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio originarias de los países afectados .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios objeto de dumping , por debajo de los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión por tipos de producto similares .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los países afectados coincidió con un descenso general y continuo de la demanda en la Unión durante el período considerado , y también con la evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el mismo período .
Además , a partir de 2008 , con el estancamiento económico generalizado y el descenso del consumo en la Unión , los exportadores de los países afectados consiguieron mantener su cuota de mercado reduciendo los precios , subcotizando los precios de la Unión .
Al mismo tiempo , se constató otra evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión y de los principales indicadores de su situación económica .
De hecho , durante el período considerado , el gran aumento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la India , Indonesia y Malasia , que subcotizaban constantemente los precios de la Unión , provocó una caída de la rentabilidad de la industria de la Unión , que acarreó fuertes pérdidas en el PI .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que no parecía que la naturaleza de dichos factores pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , Indonesia y Malasia causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no iría en interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Industria de la Unión
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , Indonesia y Malasia .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como son el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del producto investigado para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
Es previsible que gracias a las medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , con un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que la imposición de medidas antidumping provisionales sobre las importaciones del producto investigado originario de la India , Indonesia y Malasia iría en interés de la industria de la Unión .
Importadores
Se enviaron cuestionarios a veintiún importadores de la Unión .
Solo dos importadores cooperaron en la investigación ; ambos están establecidos en el Reino Unido y representan , juntos , un 0,3 % del total de las importaciones procedentes de los países afectados durante el PI .
Solo se visitó al mayor de estos importadores .
No obstante , en la investigación in situ , este importador se negó a dar acceso a sus cuentas , lo que impidió verificar información importante .
Sin embargo , resultaba claro que , si bien la imposición de medidas antidumping implicaría costes más elevados para esta empresa , no le plantearía graves problemas para seguir funcionando , incluso con los mismos clientes o , en caso necesario , cambiando de ámbito de actividad .
En vista de la información disponible , se concluyó que , aunque la imposición de medidas antidumping provisionales afectaría negativamente al importador antes mencionado , este podría repercutir al menos parte del incremento de los costes a sus clientes o recurrir a otras fuentes de suministro .
Por lo tanto , la imposición de medidas provisionales no tendría un impacto negativo considerable en los importadores .
Usuarios
Estos usuarios que cooperaron representaron en torno al 25 % de las importaciones del producto afectado en la Unión durante el PI .
Estas empresas están establecidas por toda la Unión y están presentes en sectores relacionados con el aseo , el hogar y los detergentes industriales .
De las veintiuna empresas fueron visitadas cinco , que representaban el 18 % del total de las importaciones en la UE del producto investigado desde los países afectados en el período de investigación .
Atendiendo a la información verificada , la cuota que representa el producto investigado en los costes de producción de estas empresas es significativa , y varía entre el 10 % y el 20 % , dependiendo del producto final .
En tres de las cinco empresas visitadas , alrededor del 15 % de la plantilla total trabaja en sectores que usan el producto afectado ; en una , este porcentaje ronda el 70 % , mientras que no fue posible obtener esta información sobre la otra , debido a la compleja estructura empresarial y la variedad de los productos .
En el período de investigación , la proporción media de la actividad de las empresas visitadas que utiliza el producto investigado fue del 22 % , mientras que el margen de beneficio aproximado de estas empresas fue del 6 % .
Sobre esta base y ante el nivel relativamente bajo de las medidas propuestas , se consideró que el impacto de los derechos antidumping provisionales sobre las importaciones desde los países afectados es , en suma , bastante limitado .
Algunos usuarios alegaron que la imposición de medidas antidumping crearía problemas para la disponibilidad del producto investigado en la Unión , considerando que solo hay dos productores importantes en la UE y que la demanda del producto investigado aumenta cada vez más .
Sin embargo , hay que señalar que el nivel relativamente bajo de las medidas no debería excluir la posibilidad de importar el producto investigado desde los países afectados .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Habida cuenta de los argumentos anteriores , aunque a la mayoría de los usuarios les afectarán probablemente de manera negativa las medidas sobre las importaciones procedentes de los países afectados , parece que el impacto general será limitado .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que , de acuerdo con la información disponible , el efecto de las medidas antidumping sobre las importaciones del producto investigado desde los países afectados no tendrá un impacto negativo importante en los usuarios del producto afectado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto investigado procedentes de los países afectados .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir su coste de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Por lo tanto , el nivel de eliminación del perjuicio se calculó comparando el precio medio de las importaciones en dumping y el precio objetivo de la industria de la Unión .
El precio objetivo se determinó calculando el punto de equilibrio del precio de venta de la industria de la Unión ( ya que sufrió pérdidas durante el PI ) y añadiendo a este precio de venta un margen de beneficio objetivo .
La industria de la Unión alegó que un 15 % sería adecuado como margen de beneficio objetivo , aunque no pudo justificarlo .
Por tanto , el margen de beneficio objetivo se fijó provisionalmente en un 7,7 % , que corresponde al último margen de beneficio obtenido por uno de denunciantes en el último año con beneficios antes del período considerado .
El margen medio de subcotización se fijó en un 24,2 % para la India , un 9,1 % para Indonesia y un 25,7 % para Malasia .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado originarias de la India , Indonesia y Malasia a la altura del menor de los niveles de dumping y de eliminación del perjuicio constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
En todos los casos salvo uno , los tipos del derecho antidumping provisional se basaron en el margen de dumping .
Sobre esta base , los tipos de los derechos antidumping propuestos , expresados en relación con el precio del producto no despachado de aduana en la frontera de la Unión , son los siguientes :
Tipo ( % ) del derecho antidumping provisional
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alcoholes grasos saturados con una longitud de la cadena de átomos de carbono de C8 , C10 , C12 , C14 , C16 o C18 ( excluidos los isómeros ramificados ) , incluidos los alcoholes grasos saturados puros [ también denominados « fracciones puras » ( « single cuts » ) ] , y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C6-C8 , C6-C10 , C8-C10 , C10-C12 ( clasificadas normalmente como C8-C10 ) , las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C12-C14 , C12-C16 , C12-C18 , C14-C16 ( clasificadas normalmente como C12-C14 ) y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C16-C18 , actualmente clasificados en los códigos NC ex29051685 , 29051700 , ex29051900 y ex38237000 ( códigos TARIC 2905168510 , 2905190060 , 3823700011 y 3823700091 ) , y originarios de la India , Indonesia y Malasia .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 219 de 13.8.2010 , p. 12 .
La información se basa en datos verificados presentados por la industria de la Unión en sus respuestas al cuestionario , y se ofrece en forma de números índice ( 2007 = 100 ) o en un intervalo cuando es necesario para proteger la confidencialidad .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , despacho NERV-105 , 1049 Bruxelles / Brussel , BELGIQUE / BELGIË .
En primer lugar , de 2007 a 2008 , el consumo aumentó un 2,2 % , seguido de un descenso del 4,8 % de 2008 a 2009 .
De 2009 al final del PI , el consumo volvió a subir un 4,6 % .
El principal incremento se registró entre 2007 y 2008 , período en el que las importaciones crecieron en un 58 % .
Las importaciones descendieron ligeramente en 2009 , para volver a subir hasta el nivel de 2008 durante el PI .
Entre 2007 y 2008 se produjo el mayor incremento .
Entre 2008 y 2009 tuvo lugar un ligero descenso de las importaciones debido a la crisis económica , que hizo descender la cuota de mercado de los países afectados en un 2 % , aunque al final del período considerado esta cuota de mercado se recuperó .
Para responder a esta presión , la industria de la Unión redujo sus precios en 2009 .
Si bien la importación desde los países afectados bajó de volumen ( – 6,7 % ) , en consonancia con la crisis económica y con el retroceso del mercado de la UE , el precio de importación descendió más que el precio de la industria de la Unión , lo que impidió que esta recuperase su cuota de mercado perdida .
Los usuarios del producto investigado han mostrado gran interés en este asunto .
Veintiún usuarios de los noventa y siete con los que se contactó cooperaron en la investigación .
Bhd .
Además , los dos productores de la Unión Europea no producían a plena capacidad durante el período considerado , y siempre es posible importar desde terceros países que no estén sujetos a medidas .
KL-Kepong Oleomas Sdn . Bhd . , Petaling Jaya , Selangor Darul Ehsan
Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , y 168 , apartado 4 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 5 ] , establece normas armonizadas para la autorización , la supervisión y la farmacovigilancia de los medicamentos para uso humano en la Unión .
Las normas de farmacovigilancia son necesarias , a fin de proteger la salud pública , para prevenir , detectar y evaluar las reacciones adversas a los medicamentos comercializados en la Unión , puesto que el perfil de seguridad completo de los medicamentos solo puede conocerse tras su comercialización .
Habida cuenta de la experiencia acumulada y tras una evaluación por la Comisión del sistema de farmacovigilancia de la Unión , se ha puesto de manifiesto la necesidad de medidas que mejoren el funcionamiento del Derecho de la Unión sobre farmacovigilancia de los medicamentos .
Si bien el objetivo fundamental de cualquier reglamentación relativa a los medicamentos es proteger la salud pública , este objetivo debe alcanzarse , sin embargo por medios que no obstaculicen la libre circulación de los medicamentos seguros en la Unión .
De la evaluación del sistema de farmacovigilancia de la Unión se desprende que la acción divergente de los Estados miembros ante problemas de seguridad de los medicamentos está creando barreras a su libre circulación .
Para evitar o eliminar estas barreras deben reforzarse y racionalizarse las disposiciones vigentes sobre farmacovigilancia a escala de la Unión .
Para mayor claridad , la definición del término « reacción adversa » debe modificarse para garantizar que no solo cubre efectos nocivos e involuntarios derivados del uso autorizado de un medicamento en dosis normales , sino también de errores de medicación y usos al margen de los términos de la autorización de comercialización , incluidos el uso equivocado y el abuso del medicamento .
La sospecha de una reacción adversa a un medicamento , es decir , que haya por lo menos una posibilidad razonable de relación causal entre un medicamento y una reacción adversa , debe ser motivo suficiente para notificarla .
Por tanto , el término « sospecha de reacción adversa » debe utilizarse en todo el texto en lo que respecta a las obligaciones de notificación .
Sin perjuicio de las disposiciones y prácticas existentes en la Unión y en los Estados miembros en materia de confidencialidad médica , los Estados miembros deben garantizar la confidencialidad de la notificación y tratamiento de los datos personales relacionados con las sospechas de reacciones adversas , incluidos los asociados con errores de medicación .
Ello no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros en lo referente al intercambio recíproco de información en materia de farmacovigilancia o a su obligación de poner a disposición del público información sobre cuestiones importantes en materia de farmacovigilancia .
Además , el principio de confidencialidad no debe afectar a las obligaciones de las personas de que se trate de facilitar información en virtud del Derecho penal .
La contaminación de las aguas y los suelos con residuos farmacéuticos es un nuevo problema medioambiental .
Los Estados miembros deben valorar la oportunidad de adoptar medidas para controlar y evaluar los riesgos de los efectos sobre el medio ambiente de tales medicamentos , incluidos los que puedan tener un impacto en la salud pública .
La Comisión , basándose , entre otras fuentes , en los datos recibidos de la Agencia Europea de Medicamentos , la Agencia Europea del Medio Ambiente y los Estados miembros , debe elaborar un informe sobre el alcance del problema , junto con una evaluación para determinar la necesidad de modificar la legislación de la Unión sobre los medicamentos u otra legislación de la Unión pertinente .
El titular de una autorización de comercialización debe establecer un sistema de farmacovigilancia para garantizar el control y la supervisión de uno o varios de sus medicamentos autorizados , registrados en un archivo maestro del sistema de farmacovigilancia , que debe estar permanentemente disponible para su inspección .
Las autoridades competentes deben comprometerse a supervisar dichos sistemas de farmacovigilancia .
Por tanto , las solicitudes de autorización de comercialización deben ir acompañadas de una descripción sucinta del sistema de farmacovigilancia correspondiente , con inclusión obligatoria de una referencia al sitio en el que se mantiene y está disponible para su inspección por parte de las autoridades competentes el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia para el medicamento de que se trate .
Los titulares de una autorización de comercialización deben planificar medidas de farmacovigilancia para cada medicamento individual en el contexto de un sistema de gestión de riesgos .
Las medidas deben ser proporcionadas a los riesgos identificados , a los riesgos potenciales y a la necesidad de información adicional sobre dicho medicamento .
También debe garantizarse que la autorización de comercialización quede supeditada a toda medida clave incluida en un sistema de gestión de riesgos .
Desde el punto de vista de la salud pública , es necesario complementar la información disponible en el momento de la autorización con información adicional acerca de la seguridad y , en determinados casos , acerca de la eficacia de los medicamentos autorizados .
Por consiguiente , las autoridades competentes deben estar facultadas para imponer a los titulares de las autorizaciones de comercialización la obligación de realizar estudios de seguridad y eficacia posautorización .
Debe ser posible imponer esta obligación en el momento de la concesión de la autorización de comercialización o posteriormente , y a ella debe condicionarse la autorización de comercialización .
El objetivo de tales estudios podrá ser la recopilación de datos que permitan la evaluación de la seguridad o la eficacia de los medicamentos en la práctica médica habitual .
Es importante que el refuerzo del sistema de farmacovigilancia no conduzca a la concesión prematura de autorizaciones de comercialización .
No obstante , algunos medicamentos se autorizan a reserva de un seguimiento adicional .
Entre ellos se encuentran todos los medicamentos con un nuevo principio activo y los medicamentos biológicos , incluidos los biosimilares , que en farmacovigilancia son prioritarios .
Las autoridades competentes también pueden exigir un seguimiento adicional para medicamentos específicos , sujetos a la obligación de realizar un estudio de seguridad posautorización o a condiciones o restricciones relativas a un uso seguro y eficaz del medicamento .
Los medicamentos sujetos a un seguimiento adicional deben identificarse mediante un símbolo negro y una frase explicativa estándar adecuada en el resumen de las características del producto y en y en el prospecto .
La Agencia Europea de Medicamentos , creada por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 6 ] ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , debe mantener a disposición pública una lista actualizada de tales medicamentos sujetos a un seguimiento adicional .
La Comisión , en colaboración con la Agencia y las autoridades nacionales competentes , previa consulta con organizaciones representativas de los pacientes , consumidores , médicos y farmacéuticos , aseguradoras sanitarias y otras partes interesadas , debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación sobre la legibilidad de los resúmenes de las características del producto y de los prospectos y su utilidad para los profesionales de la salud y para el público en general .
Tras el análisis de esos datos , la Comisión , si es necesario , debe presentar propuestas para mejorar la presentación y el contenido de los resúmenes de las características del producto y de los prospectos , a fin de garantizar que supongan , respectivamente , una fuente de información valiosa para los profesionales de la salud y para el público en general .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es necesario aclarar las responsabilidades de los titulares de las autorizaciones de comercialización en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos autorizados .
El titular de una autorización de comercialización debe tener la responsabilidad de vigilar permanentemente la seguridad de sus medicamentos , informar a las autoridades de cualquier cambio que pudiera afectar a la autorización de comercialización y asegurarse de la actualización de la información relativa al producto .
Como los medicamentos podrían utilizarse al margen de los términos de sus autorizaciones de de comercialización , entre las responsabilidades del titular de la autorización de comercialización debe figurar la transmisión de toda la información disponible , incluidos los resultados de ensayos clínicos u otros estudios , así como la notificación de todo uso del medicamento al margen de los términos de la autorización de comercialización .
Conviene asimismo garantizar que al renovar las autorizaciones de comercialización se tenga en cuenta toda la información pertinente obtenida acerca de la seguridad del medicamento .
Para garantizar una estrecha colaboración entre los Estados miembros en el ámbito de la farmacovigilancia , debe ampliarse el mandato del Grupo de Coordinación creado por el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE para que incluya el examen de cuestiones relacionadas con la farmacovigilancia de todos los medicamentos autorizados por los Estados miembros .
Para desempeñar sus nuevas funciones , el Grupo de Coordinación debe reforzarse más con la adopción de normas claras sobre los conocimientos requeridos , los procedimientos para llegar a acuerdos o posiciones , la transparencia , la independencia y el secreto profesional de sus miembros , y la necesidad de cooperación entre organismos de la Unión y nacionales .
Para garantizar un mismo nivel de conocimientos científicos en la toma de decisiones sobre farmacovigilancia tanto a nivel de la Unión como nacional , el Grupo de Coordinación , al desempeñar sus funciones en materia de farmacovigilancia , debe basarse en las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Para evitar repetir el trabajo , el Grupo de Coordinación debe acordar una posición única para evaluaciones de farmacovigilancia sobre medicamentos autorizados en más de un Estado miembro .
El acuerdo en el Grupo de Coordinación debe bastar para que se apliquen en toda la Unión las medidas de farmacovigilancia .
En caso de que no se llegue a ningún acuerdo en el Grupo de Coordinación , debe autorizarse a la Comisión a adoptar una decisión sobre las medidas reguladoras necesarias con respecto a la autorización de comercialización , cuyos destinatarios sean los Estados miembros .
También debe llevarse a cabo una única evaluación en el caso de la farmacovigilancia de los medicamentos autorizados por los Estados miembros y de los autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
En estos casos , la Comisión debe adoptar medidas armonizadas para todos los medicamentos afectados a partir de una evaluación a nivel de la Unión .
Los Estados miembros deben disponer de un sistema de farmacovigilancia para recopilar información que sea útil en el control de los medicamentos , incluida información sobre sospechas de reacciones adversas derivadas del uso de un medicamento tanto de acuerdo con los términos de la autorización de comercialización como al margen de tales términos , incluidos la sobredosis , el mal uso , el abuso y los errores de medicación , así como sobre sospechas de reacciones adversas asociadas a la exposición ocupacional .
Los Estados miembros deben garantizar la calidad del sistema de farmacovigilancia mediante el seguimiento de los casos de sospecha de reacciones adversas .
Para ello , los Estados miembros deben establecer un sistema de farmacovigilancia permanente , basado en conocimientos técnicos apropiados , a fin de que se puedan cumplir plenamente las obligaciones establecidas en la presente Directiva .
A fin de reforzar la coordinación de recursos entre los Estados miembros , estos deben poder delegar determinadas funciones en materia de farmacovigilancia en otros Estados miembros .
Para simplificar la notificación de sospechas de reacciones adversas , los titulares de una autorización de comercialización y los Estados miembros solo deben comunicar dichas reacciones a la base de datos y la red de tratamiento de datos de farmacovigilancia de la Unión , contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( « la base de datos Eudravigilance » ) .
Eudravigilance debe estar equipada para transmitir de inmediato a los Estados miembros en cuyo territorio se haya producido la reacción las notificaciones sobre las sospechas de reacciones adversas que haya recibido de los titulares de una autorización de comercialización .
En aras de una mayor transparencia de los procesos de farmacovigilancia , los Estados miembros deben crear y mantener portales web sobre medicamentos .
Con igual fin , los titulares de una autorización de comercialización deben avisar previa o simultáneamente a las autoridades competentes de los anuncios de seguridad , y estas autoridades deben asimismo notificarse mutuamente con anticipación dichos anuncios .
Las normas de la Unión sobre farmacovigilancia deben seguir basándose en el papel fundamental de control de la seguridad de los medicamentos que ejercen los profesionales sanitarios , y deben tener en cuenta que los pacientes también están bien situados para notificar las sospechas de reacciones adversas a los medicamentos .
Así pues , conviene facilitar tanto a los profesionales sanitarios como a los pacientes la notificación de sospechas de reacciones adversas a los medicamentos , y poner a su disposición los métodos a tal efecto .
Como resultado de la presentación de todos los datos sobre las sospechas de reacciones adversas directamente a la base de datos Eudravigilance , procede modificar el alcance de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad de manera que presenten un análisis de la relación beneficio-riesgo de un medicamento en vez de listas detalladas de informes individuales ya presentados a la base de datos Eudravigilance .
Las obligaciones impuestas con respecto a los informes periódicos actualizados en materia de seguridad deben ser proporcionadas a los riesgos planteados por los medicamentos .
Así pues , los informes periódicos actualizados en materia de seguridad deben vincularse al sistema de gestión de riesgos de los medicamentos recién autorizados , y no deben requerirse informes habituales para medicamentos genéricos , para medicamentos que contengan un principio activo del que se haya demostrado un uso médico bien establecido , para medicamentos homeopáticos o para medicamentos tradicionales a base de plantas que estén registrados .
No obstante , y en interés de la salud pública , las autoridades competentes deben exigir informes periódicos actualizados en materia de seguridad para tales medicamentos cuando se planteen cuestiones relativas a los datos de farmacovigilancia o a la no disponibilidad de datos de seguridad cuando el uso del principio activo de que se trate se concentre en medicamentos para los que no se exijan habitualmente informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
Debe reforzarse el uso compartido de recursos entre las autoridades competentes para evaluar los informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
Debe establecerse una evaluación única de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad de medicamentos autorizados en más de un Estado miembro .
Asimismo , deben establecerse procedimientos para fijar frecuencias y fechas de presentación únicas de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad de todos los medicamentos que contengan el mismo principio activo o la misma combinación de principios activos .
Tras una evaluación única de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad , toda medida resultante relativa al mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de las autorizaciones de comercialización en cuestión debe adoptarse mediante un procedimiento de la Unión que conduzca a un resultado armonizado .
Los Estados miembros deben someter automáticamente determinadas cuestiones de seguridad de los medicamentos a la Agencia para que proceda a una evaluación a nivel de la Unión de las mismas .
Conviene , pues , establecer normas relativas a un procedimiento de evaluación por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia y al seguimiento posterior de las autorizaciones de comercialización de que se trate con miras a adoptar medidas armonizadas en toda la Unión .
En relación con la clarificación y el refuerzo de las disposiciones sobre actividades de farmacovigilancia de la Directiva 2001/83 / CE , procede asimismo una mayor clarificación de los procedimientos para todas las evaluaciones posautorización a nivel de la Unión de cuestiones relativas a los medicamentos .
Para ello es preciso limitar a dos el número de procedimientos de evaluación a nivel de la Unión , uno de los cuales permite una evaluación rápida y se debe aplicar cuando se considere necesario actuar con urgencia .
Con independencia de que se aplique el procedimiento normal o de urgencia , o de que el medicamento se haya autorizado a través de procedimientos centralizados o no centralizados , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia siempre debe emitir una recomendación cuando el motivo para actuar se base en datos de farmacovigilancia .
Es conveniente que el Grupo de Coordinación y el Comité de medicamentos de uso humano se basen en esta recomendación al realizar su evaluación al respecto .
Es necesario introducir principios rectores armonizados y una supervisión reguladora de los estudios de seguridad posautorización , solicitados por las autoridades competentes y de naturaleza observacional , iniciados , gestionados o financiados por el titular de la autorización de comercialización , y que implican la recogida de datos de pacientes o profesionales sanitarios y quedan , por lo tanto , fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 7 ] .
La supervisión de estos estudios debe ser responsabilidad del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Los estudios solicitados por una única autoridad competente con posterioridad a la autorización de comercialización de un medicamento y que vayan a realizarse únicamente en un Estado miembro , deben ser objeto de supervisión por la autoridad nacional competente del Estado miembro en el que vaya a realizarse el estudio .
Debe también regularse el seguimiento posterior , en su caso , de las autorizaciones de comercialización de que se trate , con miras a adoptar medidas armonizadas en toda la Unión .
Para hacer cumplir las disposiciones relativas a la farmacovigilancia , los Estados miembros deben disponer de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias para los titulares de autorizaciones de comercialización en caso de incumplimiento de sus obligaciones en este ámbito .
Si las condiciones que figuran en la autorización de comercialización no se cumplen en el plazo establecido , las autoridades nacionales competentes deben poder reexaminar la autorización de comercialización .
A fin de proteger la salud pública , las actividades de farmacovigilancia de las autoridades nacionales competentes deben financiarse adecuadamente .
La posibilidad de financiar adecuadamente las actividades de farmacovigilancia debe garantizarse facultando a las autoridades nacionales competentes para el cobro de tasas a los titulares de autorizaciones de comercialización .
No obstante , la administración de esos fondos recaudados debe estar bajo el control permanente de las autoridades nacionales competentes a fin de garantizar su independencia en el desempeño de dichas actividades de farmacovigilancia .
Para poder abordar problemas graves de disponibilidad relacionados con la posible ausencia o desabastecimiento de medicamentos autorizados o comercializados , los Estados miembros deben tener la posibilidad , en ciertas condiciones , de dispensar a las partes interesadas de la aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2001/83 / CE relativas a los requisitos de etiquetado y embalaje .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , aumentar la seguridad de los medicamentos comercializados en la Unión de una forma armonizada entre los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , debido a las dimensiones de las medidas , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Unión y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
A fin de detectar , evaluar , comprender y prevenir las reacciones adversas , así como de identificar y tomar medidas para reducir los riesgos e incrementar los beneficios de los medicamentos con objeto de proteger la salud pública , debe ser posible tratar los datos personales en el marco del sistema Eudravigilance respetando al mismo tiempo la legislación de la Unión en materia de protección de datos .
El objetivo de proteger la salud pública constituye un interés público sustancial y , por consiguiente , el tratamiento de datos personales puede justificarse si los datos de salud identificables se procesan solo cuando es necesario y solo si las partes interesadas evalúan esta necesidad en todas las etapas del proceso de farmacovigilancia .
Las disposiciones sobre seguimiento de los medicamentos de la Directiva 2001/83 / CE constituyen disposiciones específicas en el sentido del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 10 ] .
Las actividades de farmacovigilancia establecidas en la presente Directiva exigen que se establezcan condiciones uniformes sobre los contenidos y el mantenimiento del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia , así como sobre los requisitos mínimos del sistema de calidad para el ejercicio de las actividades de farmacovigilancia por parte de las autoridades nacionales competentes y los titulares de autorizaciones de comercialización , la utilización de terminología , formatos y normas aceptados internacionalmente en la realización de actividades de farmacovigilancia , y sobre los requisitos mínimos para el control de los datos introducidos en la base de datos Eudravigilance con el fin de determinar si han aparecido nuevos riesgos o cambios en los riesgos existentes .
Asimismo deben establecerse el formato y el contenido de la información electrónica sobre sospechas de reacciones adversas por parte de los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización , el formato y el contenido de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad y planes de gestión de riesgos , así como el formato de los protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad posautorización .
De conformidad con el artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se han de establece previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE , con el fin de que complete lo dispuesto en los artículos 21 bis y 22 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
Deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar medidas complementarias que definan las situaciones en que pueden exigirse estudios de eficacia posautorización .
Es especialmente importante que la Comisión celebre consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 12 ] , se alienta a los Estados miembros para que elaboren , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlo públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/83 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2001/83 / CE
La Directiva 2001/83 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Reacción adversa cualquier respuesta nociva y no intencionada a un medicamento ; » ;
se suprime el punto 14 ;
el punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
Estudio de seguridad posautorización todo estudio efectuado con el propósito de identificar , caracterizar o cuantificar un riesgo para la seguridad , confirmar el perfil de seguridad de un medicamento autorizado o medir la efectividad de las medidas de gestión de riesgos ; » ;
se insertan los puntos siguientes :
« 28 ter )
Sistema de gestión de riesgos conjunto de actividades e intervenciones de farmacovigilancia dirigidas a determinar , caracterizar , prevenir o reducir al mínimo los riesgos relativos a un medicamento , incluida la evaluación de la efectividad de dichas actividades e intervenciones ;
Plan de gestión de riesgos descripción detallada del sistema de gestión de riesgos ;
Sistema de farmacovigilancia sistema utilizado por los titulares de autorizaciones de comercialización y por los Estados miembros para desempeñar las funciones y asumir las responsabilidades contempladas en el título IX y dirigido a controlar la seguridad de los medicamentos autorizados y descubrir cualquier modificación de su relación beneficio-riesgo ;
Archivo maestro del sistema de farmacovigilancia descripción detallada del sistema de farmacovigilancia utilizado por el titular de la autorización de comercialización en relación con uno o varios medicamentos autorizados . » .
En el artículo 8 , el apartado 3 queda modificado como sigue :
la letra i bis ) se sustituye por el texto siguiente :
« i bis )
un resumen del sistema de farmacovigilancia del solicitante , que incluya los elementos siguientes :
una prueba de que el solicitante dispone de los servicios de una persona cualificada responsable de la farmacovigilancia ,
los Estados miembros en los que reside y desempeña sus funciones dicha persona cualificada ,
los datos de contacto de la persona cualificada ,
una declaración firmada por el solicitante que certifique que dispone de los medios necesarios para desempeñar las funciones y asumir las responsabilidades que figuran en el título IX ,
una referencia a la ubicación del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia del medicamento ; » ;
se inserta la letra siguiente después de la letra i bis ):
« i bis bis )
el plan de gestión de riesgos con la descripción del sistema de gestión de riesgos que el solicitante vaya a elaborar para el medicamento , junto con un resumen ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
copias de la documentación siguiente :
cualquier autorización de comercialización obtenida en otro Estado miembro o en un tercer país , un resumen de los datos de seguridad , incluidos los datos contenidos en los informes periódicos actualizados en materia de seguridad , cuando se disponga de ellos , y las notificaciones de sospechas de reacciones adversas , junto con la lista de los Estados miembros en los que se esté estudiando una solicitud de autorización presentada de conformidad con la presente Directiva ,
el resumen de las características del producto propuesto por el solicitante en virtud del artículo 11 o aprobado por las autoridades competentes del Estado miembro en virtud del artículo 21 , y el prospecto propuesto con arreglo al artículo 59 o aprobado por la autoridad competente del Estado miembro de conformidad con el artículo 61 ,
detalles de cualquier decisión de denegación de autorización , tanto en la Unión como en un tercer país , y los motivos de tal decisión ; » ;
se suprime la letra n ) ;
se añaden los párrafos siguientes después del párrafo segundo :
« El sistema de gestión de riesgos contemplado en el párrafo primero , letra i bis bis ) , deberá ser proporcionado a los riesgos identificados o potenciales del medicamento , y a la necesidad de datos sobre seguridad en la fase posautorización .
La información contemplada en el párrafo primero deberá actualizarse cuando proceda . » .
En el artículo 11 se añaden los párrafos siguientes :
« En lo que se refiere a los medicamentos de la lista contemplada en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el resumen de las características del producto deberá incluir la declaración siguiente : “ Este medicamento está sujeto a un seguimiento adicional ” .
La declaración irá precedida del símbolo negro a que se refiere el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y seguida por una frase explicativa estándar adecuada .
Para todos los medicamentos , se incluirá un texto estándar en el que se pida expresamente a los profesionales de la salud que notifiquen toda sospecha de reacción adversa , de acuerdo con el sistema nacional de notificación espontánea a que se refiere el artículo 107 bis , apartado 1 .
Deberán existir diversos medios para la notificación ( electrónicos y de otro tipo ) , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 107 bis , apartado 1 , párrafo segundo . » .
En el artículo 16 octavo , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 12 , el artículo 17 , apartado 1 , los artículos 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 40 a 52 , 70 a 85 , 101 a 108 ter , el artículo 111 , apartados 1 y 3 ; los artículos 112 , 116 , 117 , 118 , 122 , 123 , 125 , el artículo 126 , párrafo segundo , y el artículo 127 de la presente Directiva , así como la Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano se aplicarán , por analogía , al registro para uso tradicional concedido de acuerdo con el presente capítulo .
El artículo 17 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , la mención « artículos 27 » se sustituye por « artículos 28 » ;
en el apartado 2 , la mención « artículos 27 » se sustituye por « artículos 28 » .
En el artículo 18 , la mención « artículos 27 » se sustituye por « artículos 28 » .
En el artículo 21 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Para cada medicamento que hayan autorizado , las autoridades nacionales competentes pondrán a disposición del público sin dilación la autorización de comercialización , el prospecto , el resumen de las características del producto y todas las condiciones establecidas con arreglo a los artículos 21 bis , 22 y 22 bis , junto con todos los plazos para el cumplimiento de dichas condiciones .
Las autoridades nacionales competentes elaborarán un informe de evaluación y realizarán comentarios sobre el expediente por lo que se refiere a los resultados de las pruebas farmacéuticas y preclínicas , los ensayos clínicos , el sistema de gestión de riesgos y el sistema de farmacovigilancia del medicamento de que se trate .
El informe de evaluación se actualizará cuando se disponga de nuevos datos que sean importantes para la evaluación de la calidad , la seguridad o la eficacia del medicamento .
Las autoridades nacionales competentes pondrán a disposición del público sin dilación el informe de evaluación y los motivos del dictamen , previa supresión de cualquier información comercial de carácter confidencial .
Se facilitará una justificación por separado para cada una de las indicaciones solicitadas .
El informe público de evaluación contendrá un resumen redactado de forma comprensible para el público .
El resumen incluirá , en particular , una sección relativa a las condiciones de utilización del medicamento . » .
Se inserta el artículo siguiente después del artículo 21 :
« Artículo 21 bis
Como complemento de lo dispuesto en el artículo 19 , podrá concederse una autorización de comercialización de un medicamento siempre que se cumplan una o varias de las condiciones siguientes :
se adopten determinadas medidas para garantizar el uso seguro del medicamento que se incluyan en el sistema de gestión de riesgos ;
se realicen estudios de seguridad posautorización ;
se cumplan las obligaciones sobre el registro o la notificación de sospechas de reacciones adversas que sean más estrictos que los contemplados en el título IX ;
cualquier otra condición o restricción relacionada con el uso seguro y eficaz del medicamento ;
el sistema de farmacovigilancia sea adecuado ;
se realicen estudios de eficacia posautorización cuando se planteen cuestiones sobre la eficacia del medicamento que solo puedan resolverse después de la comercialización de este .
La obligación de realizar tales estudios se basará en los actos delegados adoptados de conformidad con el artículo 22 ter , habida cuenta de las directrices científicas a que se refiere el artículo 108 bis .
La autorización de comercialización fijará , en caso necesario , los plazos de cumplimiento de dichas condiciones . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
En circunstancias excepcionales y previa consulta al solicitante , la autorización de comercialización podrá concederse bajo determinadas condiciones , en particular en lo que respecta a la seguridad del medicamento , a la notificación a las autoridades nacionales competentes de todo incidente relacionado con su utilización y a las medidas que deben adoptarse .
La autorización de comercialización solo podrá concederse si el solicitante puede demostrar que , por razones objetivas y verificables , no puede suministrar datos completos sobre la eficacia y la seguridad del medicamento en condiciones de uso normales y debe basarse en alguno de los motivos enunciados en el anexo I.
El mantenimiento de la autorización de comercialización quedará vinculado a la revisión anual de tales condiciones . » .
Se insertan los artículos siguientes después del artículo 121 :
« Artículo 22 bis
Con posterioridad a la concesión de una autorización de comercialización , la autoridad nacional competente podrá obligar al titular de la autorización de comercialización :
a que realice un estudio de seguridad posautorización en caso de existir preocupación por los riesgos de un medicamento autorizado .
Cuando la misma preocupación afecte a más de un medicamento , la autoridad nacional competente , previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , alentará a los titulares de la autorización de comercialización de que se trate a realizar conjuntamente un estudio de seguridad posautorización ;
a que realice un estudio de eficacia posautorización cuando el conocimiento de la enfermedad o la metodología clínica indiquen que las evaluaciones de eficacia anteriores podrían tener que revisarse de forma significativa .
La obligación de realizar el estudio de eficacia posautorización se basará en los actos delegados adoptados con arreglo el artículo 22 ter , habida cuenta de las directrices científicas a que se refiere el artículo 108 bis .
La imposición de tal obligación será debidamente justificada , notificada por escrito y especificará los objetivos y el calendario de presentación y realización del estudio .
Si el titular de la autorización de comercialización así lo solicita en los 30 días siguientes a la recepción de la notificación por escrito de la obligación , la autoridad nacional competente le dará la oportunidad de presentar por escrito , en un plazo que especificará , sus observaciones en respuesta a la imposición de la obligación .
Sobre la base de las observaciones presentadas por escrito por el titular de la autorización de comercialización , la autoridad nacional competente retirará o confirmará la obligación .
Si la confirma , se modificará la autorización de comercialización para incluir la obligación como condición de la autorización y se actualizará en consecuencia el sistema de gestión de riesgos .
Artículo 22 ter
A fin de determinar las situaciones en que puedan exigirse estudios de eficacia posautorización en virtud de los artículos 21 bis y 22 bis de la presente Directiva , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 121 bis y en las condiciones establecidas en los artículos 121 ter y 121 quater , medidas que completen lo dispuesto en los artículos 21 bis y 22 bis .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 22 quater
El titular de una autorización de comercialización incorporará a su sistema de gestión de riesgos todas las condiciones contempladas en los artículos 21 bis , 22 o 22 bis .
Los Estados miembros comunicarán a la Agencia las autorizaciones de comercialización que hayan concedido con las condiciones contempladas en los artículos 21 bis , 22 o 22 bis . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Tras la concesión de una autorización de comercialización , el titular de la autorización de comercialización deberá tener en cuenta , por lo que respecta a los métodos de fabricación y de control establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , letras d ) y h ) , los avances científicos y técnicos e introducir las modificaciones necesarias para que el medicamento sea fabricado y controlado por métodos científicos generalmente aceptados .
Dichas modificaciones se someterán a la aprobación de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
El titular de la autorización de comercialización comunicará de forma inmediata a la autoridad nacional competente cualquier información nueva que implicar una modificación de los datos o documentos a que se refieren el artículo 8 , apartado 3 , los artículos 10 , 10 bis , 10 ter , y 11 , el artículo 32 , apartado 5 , o el anexo I.
En particular , el titular de la autorización de comercialización informará de manera inmediata a la autoridad nacional competente de cualquier prohibición o restricción impuesta por las autoridades competentes de cualquier país en el que se comercialice el medicamento y les transmitirá cualquier otra información nueva que pueda influir en la evaluación de los beneficios y riesgos del medicamento en cuestión .
La información incluirá los resultados positivos y negativos de ensayos clínicos u otros estudios en todas las indicaciones y poblaciones , estén o no incluidos en la autorización de comercialización , así como los datos sobre el uso del medicamento cuando tal uso no se ajuste a los términos de la autorización de comercialización .
El titular de una autorización de comercialización se asegurará de que la información del producto esté actualizada en función de los últimos conocimientos científicos , incluidas las conclusiones de las evaluaciones y las recomendaciones publicadas en el portal web europeo sobre medicamentos creado de conformidad con el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Para poder evaluar permanentemente la relación beneficio-riesgo , la autoridad nacional competente podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización los datos que demuestren que dicha relación sigue siendo favorable .
El titular de la autorización de comercialización responderá de forma completa y con prontitud a este tipo de solicitudes .
La autoridad nacional competente podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización que presente una copia del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
El titular de la autorización de comercialización presentará la copia a más tardar siete días después de la recepción de la solicitud . » .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A tal efecto , el titular de la autorización de comercialización facilitará a la autoridad nacional competente una versión consolidada del fichero en relación con la calidad , la seguridad y la eficacia , incluyendo la evaluación de los datos consignados en las notificaciones de sospechas de reacciones adversas y los informes periódicos actualizados en materia de seguridad presentados de acuerdo con el título IX , así como información sobre todas las modificaciones introducidas desde la concesión de la autorización de comercialización , al menos nueve meses antes de que la autorización de comercialización deje de tener validez con arreglo al apartado 1 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez renovada , la autorización de comercialización tendrá una validez ilimitada , salvo que la autoridad nacional competente decida su renovación adicional por cinco años con arreglo al apartado 2 , por motivos justificados de farmacovigilancia , incluida la exposición de un número insuficiente de pacientes al medicamento de que se trate . » .
Se suprime el capítulo 4 : « Procedimiento de reconocimiento mutuo y procedimiento descentralizado » .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Se creará un Grupo de Coordinación con los objetivos siguientes :
examinar cualquier cuestión relacionada con una autorización de comercialización de medicamentos en dos o más Estados miembros , de conformidad con los procedimientos previstos en el capítulo 4 ;
examinar las cuestiones relacionadas con la farmacovigilancia de los medicamentos autorizados por los Estados miembros , de conformidad con los artículos 107 quater , 107 sexies , 107 octies , 107 duodecies y 107 octodecies ;
examinar las cuestiones relacionadas con las modificaciones de las autorizaciones de comercialización concedidas por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 .
La Agencia asumirá las labores de secretaría de este Grupo de Coordinación .
Para el cumplimiento de sus funciones en materia de farmacovigilancia , incluidas la aprobación de los sistemas de gestión de riesgos y el seguimiento de su efectividad , el Grupo de Coordinación se basará en las evaluaciones científicas y las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia establecido en el artículo 56 , apartado 1 , letra a bis ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
El Grupo de Coordinación estará compuesto por un representante de cada Estado miembro , nombrado para un período renovable de tres años .
Los Estados miembros podrán nombrar un suplente para un período renovable de tres años .
Los miembros del Grupo de Coordinación podrán ir acompañados de expertos .
Para el cumplimiento de sus funciones , los miembros del Grupo de Coordinación y los expertos se basarán en los recursos científicos y reguladores de que dispongan las autoridades nacionales competentes .
Cada autoridad nacional competente supervisará la competencia de las evaluaciones llevadas a cabo y facilitará las actividades de los miembros nombrados del Grupo de Coordinación y de los expertos .
El artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se aplicará al Grupo de Coordinación por lo que se refiere a la transparencia e independencia de sus miembros . » ;
se añaden los apartados siguientes :
El director ejecutivo de la Agencia o su representante y los representantes de la Comisión tendrán derecho a asistir a todas las reuniones del Grupo de Coordinación .
Los miembros del Grupo de Coordinación garantizarán la coordinación apropiada entre las funciones de dicho grupo y la labor de las autoridades nacionales competentes , incluidos los órganos consultivos pertinentes para la autorización de comercialización .
Salvo disposición en contrario de la presente Directiva , los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación se esforzarán al máximo en consensuar una posición sobre las medidas que deban tomarse .
Si tal consenso no puede alcanzarse , prevalecerá la posición de la mayoría de los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación .
Los miembros del Grupo de Coordinación estarán obligados , incluso después de haber cesado en sus funciones , a no divulgar ninguna información que esté cubierta por el secreto profesional . » .
Tras el artículo 27 se inserta el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 .
Procedimiento de reconocimiento mutuo y procedimiento descentralizado » .
En el artículo 31 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En casos específicos en los que estén en juego los intereses de la Unión , los Estados miembros , la Comisión , el solicitante o el titular de la autorización de comercialización recurrirán al Comité para que se aplique el procedimiento establecido en los artículos 32 , 33 y 34 antes que se adopte una decisión acerca de una solicitud de autorización de comercialización , o acerca de la suspensión o revocación de una autorización de comercialización , o de cualquier modificación de una autorización de comercialización que parezca necesaria . » ;
se insertan los párrafos siguientes después del primero :
« Cuando el recurso derive de la evaluación de datos sobre farmacovigilancia de un medicamento autorizado , el asunto se remitirá al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , y se podrá aplicar el artículo 107 undecies , apartado 2 .
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia emitirá una recomendación de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 32 .
La recomendación final se transmitirá al Comité de medicamentos de uso humano o al Grupo de Coordinación , según proceda , y se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 107 duodecies .
No obstante , si se considera que es necesario actuar con urgencia , se aplicará el procedimiento establecido en los artículos 107 decies a 107 duodecies . » .
Se suprime el artículo 36 .
El artículo 59 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
una descripción de las reacciones adversas que puedan observarse durante el uso normal del medicamento y , de ser necesario , las medidas que deban adoptarse en tal caso ; » ,
se añaden los párrafos siguientes :
« En el caso de medicamentos incluidos en la lista mencionada en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se incluirá la siguiente declaración adicional : “ Este medicamento está sujeto a un seguimiento adicional ” .
En todos los medicamentos se incluirá un texto estándar en el que se solicite expresamente a los pacientes que notifiquen toda sospecha de reacción adversa a su médico , farmacéutico , profesional de la salud , o directamente al sistema nacional de notificación espontánea a que se refiere el artículo 107 bis , apartado 1 , y en el que se indiquen concretamente los diversos medios de notificación existentes ( notificación por medos electrónicos , por correo , u otros ) , de conformidad con el artículo 107 bis , apartado 1 , párrafo segundo . » ;
se añade el apartado siguiente :
A más tardar el 1 de enero de 2013 , la Comisión presentará un informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las deficiencias que presenten el resumen de características del producto y el prospecto , y cómo pueden subsanarse , con el fin de responder mejor a las necesidades de los pacientes y de los profesionales de la salud .
La Comisión , si procede y sobre la base de dicho informe , en consulta con las partes interesadas relevantes , presentará propuestas para mejorar la facilidad de lectura , la presentación y el contenido de estos documentos . » .
En el artículo 63 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el medicamento no esté destinado a ser entregado directamente al paciente o cuando existan problemas graves respecto de su disponibilidad , las autoridades competentes , sin perjuicio de adoptar las medidas que consideren necesarias para proteger la salud humana , podrán dispensar de la obligación de hacer figurar determinadas indicaciones en el etiquetado y el prospecto .
También podrán establecer una exención total o parcial de la obligación de que el etiquetado y el prospecto estén redactados en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de comercialización del medicamento . » .
El título IX se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO IX
FARMACOVIGILANCIA
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 101
Los Estados miembros dispondrán de un sistema de farmacovigilancia para cumplir sus funciones en materia de farmacovigilancia y participar en las actividades de farmacovigilancia de la Unión .
El sistema de farmacovigilancia se utilizará para recoger información sobre los riesgos de los medicamentos para la salud de los pacientes o la salud pública .
Esa información se referirá en concreto a reacciones adversas en seres humanos provocadas por el uso de un medicamento de acuerdo con los términos de la autorización de comercialización y por usos al margen de tales términos , así como a reacciones adversas asociadas a una exposición ocupacional .
Los Estados miembros , sirviéndose del sistema de farmacovigilancia contemplado en el apartado 1 , evaluarán científicamente toda la información , considerarán las opciones para minimizar y prevenir riesgos , y tomarán , en caso necesario , medidas reguladoras con respecto a la autorización de comercialización .
Llevarán a cabo una auditoría regular de su sistema de farmacovigilancia e informarán de los resultados a la Comisión a más tardar el 21 de septiembre de 2013 , y con posterioridad cada dos años .
Cada Estado miembro designará a una autoridad competente para desempeñar las funciones de farmacovigilancia .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que participen , bajo la coordinación de la Agencia , en la armonización y normalización internacionales de medidas técnicas en materia de farmacovigilancia .
Artículo 102
Los Estados miembros :
tomarán todas las medidas pertinentes para animar a pacientes , médicos , farmacéuticos y demás profesionales sanitarios a notificar a la autoridad nacional competente las sospechas de reacciones adversas ; para ello , las organizaciones de consumidores , pacientes y profesionales de la salud podrán participar según proceda ;
facilitarán la notificación por parte del paciente proponiendo formatos de notificación alternativos , además de los formatos en línea ;
tomarán todas las medidas oportunas para obtener información exacta y verificable que permita la evaluación científica de las notificaciones de sospechas de reacción adversa ;
garantizarán que se le facilite a su debido tiempo al público información importante sobre cuestiones en materia de farmacovigilancia respecto del uso de un medicamento , mediante su publicación en el portal web y a través de otros medios de información pública en caso necesario ;
garantizarán , mediante métodos de recogida de información , y , en su caso , seguimiento de las notificaciones de sospechas de reacciones adversas , la adopción de todas las medidas oportunas para identificar cualquier medicamento biológico prescrito , dispensado o vendido en su territorio objeto de una notificación de sospechas de reacciones adversas , teniendo debidamente en cuenta el nombre del medicamento , de conformidad con el artículo 1 , apartado 20 , y el número de lote ;
tomarán las medidas necesarias para garantizar que el titular de una autorización de comercialización que no pueda cumplir las obligaciones establecidas en el presente título esté sujeto a sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
A efectos del párrafo primero , letras a ) y e ) , los Estados miembros podrán imponer obligaciones específicas a los médicos , farmacéuticos y demás profesionales sanitarios .
Artículo 103
Un Estado miembro podrá delegar en otro Estado miembro cualquier función que se le confíe con arreglo al presente título , previo acuerdo por escrito del segundo .
Un Estado miembro solo podrá representar a otro Estado miembro .
El Estado miembro que confiera la delegación informará de ello por escrito a la Comisión , a la Agencia y a los demás Estados miembros .
El Estado miembro que confiera la delegación y la Agencia harán pública dicha información .
Artículo 104
El titular de una autorización de comercialización dispondrá de un sistema de farmacovigilancia para el cumplimiento de sus funciones en materia de farmacovigilancia equivalente al sistema de farmacovigilancia del Estado miembro pertinente establecido en el artículo 101 , apartado 1 .
Mediante el sistema de farmacovigilancia mencionado en el apartado 1 , el titular de una autorización de comercialización evaluará científicamente toda la información , considerará las opciones para minimizar y prevenir riesgos , y adoptará , de ser necesario , las medidas oportunas .
El titular de una autorización de comercialización realizará una auditoría periódica de su sistema de farmacovigilancia .
Introducirá en el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia una nota referente a los principales resultados de la auditoría y , a partir de estos , se asegurará de que se elabore y ejecute un plan de medidas correctoras apropiado .
La nota podrá retirarse una vez que se hayan ejecutado por completo las medidas correctoras .
Como parte del sistema de farmacovigilancia , el titular de una autorización de comercialización :
tendrá a su disposición de forma permanente y continua a una persona debidamente cualificada responsable de farmacovigilancia ;
elaborará y pondrá a disposición previa solicitud un archivo maestro del sistema de farmacovigilancia ;
dispondrá de un sistema de gestión de riesgos para cada medicamento ;
supervisará el resultado de las medidas de minimización de riesgos incluidas en el plan de gestión de riesgos o establecidas como condiciones de la autorización de comercialización con arreglo a los artículos 21 bis , 22 o 22 bis ;
actualizará el sistema de gestión de riesgos y supervisará los datos de farmacovigilancia para determinar si hay riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o si hay modificaciones de la relación beneficio-riesgo de los medicamentos .
La persona cualificada mencionada en el párrafo primero , letra a ) , residirá y realizará sus actividades en la Unión y será responsable del establecimiento y el mantenimiento del sistema de farmacovigilancia .
El titular de una autorización de comercialización comunicará a la autoridad competente y a la Agencia el nombre y los datos de contacto de la persona cualificada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las autoridades nacionales competentes podrán pedir que se nombre a una persona de contacto para las cuestiones de farmacovigilancia a nivel nacional , que informará a la persona cualificada responsable de farmacovigilancia .
Artículo 104 bis
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 3 , letra c ) , los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas antes del 21 de julio de 2012 no estarán obligados a disponer de un sistema de gestión de riesgos para cada medicamento .
La autoridad nacional competente podrá obligar al titular de una autorización de comercialización a disponer de un sistema de gestión de riesgos , tal como se contempla en el artículo 104 , apartado 3 , letra c ) , si existe preocupación por los riesgos que afecten a la relación beneficio-riesgo de un medicamento autorizado .
A tal fin , la autoridad nacional competente obligará asimismo al titular de la autorización de comercialización a presentar una descripción detallada del sistema de gestión de riesgos que prevea establecer para el medicamento en cuestión .
La imposición de tales obligaciones será debidamente motivada , se notificará por escrito e incluirá el calendario de presentación de la descripción detallada del sistema de gestión de riesgos .
Si la confirma , la autorización de comercialización se modificará en consecuencia para incluir las medidas que deban adoptarse para formar parte del sistema de gestión de riesgos como condiciones de la autorización de comercialización a tenor del artículo 21 bis , letra a ) .
Artículo 105
La administración de los fondos destinados a las actividades de farmacovigilancia , al funcionamiento de las redes de comunicaciones y a la vigilancia del mercado deberán estar bajo el control permanente de las autoridades nacionales competentes a fin de garantizar su independencia en el desempeño de dichas actividades de farmacovigilancia .
Lo dispuesto en el párrafo primero no impedirá a las autoridades nacionales competentes el cobro a los titulares de autorizaciones de comercialización de tasas por la realización de dichas actividades por parte las autoridades nacionales competentes , a condición de que se garantice estrictamente su independencia en el desempeño de dichas actividades de farmacovigilancia .
CAPÍTULO 2
Transparencia y comunicaciones
Artículo 106
Cada Estado miembro establecerá y mantendrá un portal web nacional sobre medicamentos que enlace con el portal web europeo sobre medicamentos creado con arreglo al artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
En los portales web nacionales sobre medicamentos , los Estados miembros harán públicos al menos los elementos siguientes :
informes públicos de evaluación , junto con un resumen ;
resúmenes de las características de los productos y prospectos ;
resúmenes de los planes de gestión de riesgos de los medicamentos autorizados con arreglo a la presente Directiva ;
la lista de los medicamentos contemplados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
información sobre los distintos medios para que los profesionales sanitarios y los pacientes puedan notificar a las autoridades nacionales competentes las sospechas de reacciones adversas a los medicamentos , incluidos los formularios web estructurados contemplados en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 106 bis
Tan pronto tenga intención de realizar un anuncio público en el que informe sobre cuestiones de farmacovigilancia relacionadas con el uso de un medicamento y , en todo caso , al mismo tiempo o antes de realizarlo , el titular de una autorización de comercialización estará obligado a informar a las autoridades nacionales competentes , a la Agencia y a la Comisión .
El titular de una autorización de comercialización garantizará que la información destinada al público se presente de forma objetiva y sin equívocos .
A no ser que la protección de la salud pública requiera la realización urgente de un anuncio público , los Estados miembros , la Agencia y la Comisión se informarán mutuamente al menos veinticuatro horas antes de realizar un anuncio público en el que se informe sobre cuestiones de farmacovigilancia .
Para los principios activos presentes en medicamentos autorizados en más de un Estado miembro , la Agencia se encargará de la coordinación entre las autoridades nacionales competentes de los anuncios de seguridad y proporcionará el calendario para publicar la información .
Bajo la coordinación de la Agencia , los Estados miembros realizarán todos los esfuerzos razonables para acordar un mensaje común sobre la seguridad del medicamento de que se trate y el calendario para su difusión .
Previa solicitud de la Agencia , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia prestará su asesoramiento sobre dichos anuncios de seguridad .
Cuando la Agencia o las autoridades nacionales competentes hagan pública la información contemplada en los apartados 2 y 3 , deberán suprimir todos los datos confidenciales de tipo personal o comercial , salvo cuando su divulgación sea necesaria para la protección de la salud pública .
CAPÍTULO 3
Registro , notificación y evaluación de los datos de farmacovigilancia
Sección 1
Registro y notificación de sospechas de reacciones adversas
Artículo 107
Los titulares de una autorización de comercialización registrarán todas las sospechas de reacciones adversas , en la Unión o en terceros países , puestas en su conocimiento , tanto si se las notificaron de forma espontánea pacientes o profesionales sanitarios como si se produjeron durante un estudio posautorización .
Los titulares de una autorización de comercialización garantizarán que pueda accederse a tales notificaciones en un punto único para toda la Unión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las sospechas de reacciones adversas producidas durante un ensayo clínico deberán registrarse y notificarse con arreglo a la Directiva 2001/20 / CE .
Los titulares de una autorización de comercialización no se negarán a tomar en consideración las notificaciones de sospechas de reacciones adversas recibidas por medios electrónicos o cualquier otro medio adecuado por parte de pacientes o profesionales sanitarios .
Los titulares de una autorización de comercialización presentarán por medios electrónicos a la base de datos y a la red de tratamiento de datos contempladas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( en lo sucesivo denominada “ la base de datos Eudravigilance ” ) información sobre todas las sospechas de reacciones adversas graves producidas en la Unión y en terceros países , en los quince días siguientes al día en el que hayan tenido conocimiento del caso .
Los titulares de una autorización de comercialización presentarán por medios electrónicos a la base de datos Eudravigilance información sobre todas las sospechas de reacciones adversas no graves producidas en la Unión en los noventa días siguientes al día en el que hayan tenido conocimiento del caso .
Para los medicamentos con los principios activos incluidos en la lista de publicaciones supervisada por la Agencia con arreglo al artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , los titulares de una autorización de comercialización no estarán obligados a notificar a la base de datos Eudravigilance las sospechas de reacciones adversas registradas en la bibliografía médica incluida en la lista , pero deberán supervisar el resto de la bibliografía médica y notificar las sospechas de reacciones adversas .
Los titulares de una autorización de comercialización establecerán procedimientos para obtener información exacta y verificable que permita la evaluación científica de las notificaciones de sospechas de reacción adversa .
Asimismo recabarán información de seguimiento sobre estas notificaciones y comunicarán las actualizaciones a la base de datos Eudravigilance .
Los titulares de una autorización de comercialización colaborarán con la Agencia y los Estados miembros en la detección de casos duplicados de sospechas de reacción adversa .
Artículo 107 bis
Cada Estado miembro registrará todas las sospechas de reacciones adversas producidas en su territorio que hayan sido puestas en su conocimiento por profesionales sanitarios y pacientes .
Los Estados miembros implicarán a los pacientes y a los profesionales sanitarios , según proceda , en el seguimiento de cualquier notificación que reciban a fin de cumplir lo dispuesto en el artículo 102 , letras c ) y e ) .
Los Estados miembros garantizarán que las notificaciones de estas reacciones puedan presentarse a través de los portales web nacionales sobre medicamentos , o por cualquier otro medio pertinente .
En el caso de notificaciones presentadas por el titular de una autorización de comercialización , los Estados miembros en cuyo territorio se haya producido la sospecha de reacción adversa podrán implicar a dicho titular de una autorización de comercialización en el seguimiento de las notificaciones .
Los Estados miembros colaborarán con la Agencia y con los titulares de autorizaciones de comercialización en la detección de casos duplicados de notificaciones de sospechas de reacciones adversas .
En los 15 días siguientes a la recepción de las notificaciones de sospechas de reacciones adversas graves mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros las transmitirán por medios electrónicos a la base de datos Eudravigilance .
En los 90 días siguientes a la recepción de las notificaciones contempladas en el apartado 1 , los Estados miembros transmitirán las sospechas de reacciones adversas no graves por medios electrónicos a la base de datos Eudravigilance .
Los titulares de autorizaciones de comercialización tendrán acceso a dichas notificaciones a través de la base de datos Eudravigilance .
Los Estados miembros garantizarán que las notificaciones de sospechas de reacciones adversas como consecuencia de un error asociado al uso de un medicamento puestas en su conocimiento se pongan a disposición de la base de datos Eudravigilance y de cualquier autoridad , organismo , organización o institución responsable de la seguridad de los pacientes en dicho Estado miembro .
Garantizarán asimismo que se informe a las autoridades responsables de los medicamentos en dicho Estado miembro de cualquier sospecha de reacción adversa puesta en su conocimiento por cualquier otra autoridad de dicho Estado miembro .
Dichas notificaciones se identificarán adecuadamente en los formularios contemplados en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
A menos que esté justificado por motivos derivados de actividades de farmacovigilancia , los Estados miembros no impondrán ninguna obligación adicional para la notificación de las sospechas de reacciones adversas a los titulares de autorizaciones de comercialización .
Sección 2
Informes periódicos actualizados en materia de seguridad
Artículo 107 ter
Los titulares de una autorización de comercialización presentarán a la Agencia informes periódicos actualizados en materia de seguridad que incluyan :
resúmenes de los datos pertinentes sobre los beneficios y los riesgos del medicamento , incluidos los resultados de todos los estudios con una valoración de su posible impacto sobre la autorización de comercialización ;
una evaluación científica de la relación beneficio-riesgo del medicamento ;
todos los datos relativos al volumen de ventas del medicamento y cualquier dato sobre el volumen de prescripciones en poder del titular de la autorización de comercialización , incluida una estimación del número de personas expuestas al medicamento .
La evaluación contemplada en la letra b ) deberá basarse en todos los datos disponibles , incluidos los datos de ensayos clínicos realizados en indicaciones y poblaciones no autorizadas .
Los informes periódicos actualizados en materia de seguridad deberán presentarse por medios electrónicos .
La Agencia pondrá los informes contemplados en el apartado 1 a disposición de las autoridades nacionales competentes , de los miembros del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , del Comité de medicamentos de uso humano y del Grupo de Coordinación a través del archivo a que se refiere el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los titulares de una autorización de comercialización de medicamentos contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , o el artículo 10 bis y los titulares de registros de medicamentos contemplados en los artículos 14 o 16 bis presentarán informes periódicos actualizados en materia de seguridad para tales medicamentos en los casos siguientes :
Los informes de evaluación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad solicitados se transmitirán al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , que considerará si es necesario un único informe de evaluación para todas las autorizaciones de comercialización de medicamentos que contengan el mismo principio activo e informará en consecuencia al Grupo de Coordinación o al Comité de medicamentos de uso humano , a fin de aplicar los procedimientos establecidos en el artículo 107 quater , apartado 4 , y en el artículo 107 sexies .
Artículo 107 quater
La frecuencia de la presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad estará especificada en la autorización de comercialización .
Las fechas de presentación de acuerdo con la frecuencia especificada se calcularán a partir de la fecha de la autorización .
Los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas antes del 21 de julio de 2012 , para las que la frecuencia y las fechas de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad no se hayan impuesto como condición para la autorización de comercialización , deberán presentar los informes periódicos actualizados en materia de seguridad con arreglo al párrafo segundo del presente apartado hasta que en la autorización de comercialización se imponga otra frecuencia u otras fechas de presentación de dichos informes , o se determine con arreglo a los apartados 4 , 5 o 6 .
Los informes periódicos actualizados en materia de seguridad deberán presentarse inmediatamente a las autoridades competentes previa solicitud o de acuerdo con lo siguiente :
si un medicamento aún no se ha comercializado , como mínimo cada seis meses después de su autorización y hasta su comercialización ;
si un medicamento ya se ha comercializado , como mínimo cada seis meses durante los dos primeros años posteriores a la comercialización inicial , anualmente durante los dos años siguientes y cada tres años en lo sucesivo .
El apartado 2 se aplicará asimismo a los medicamentos autorizados en un solo Estado miembro y a los que no se aplique el apartado 4 .
En el caso de medicamentos objeto de diferentes autorizaciones de comercialización que contengan el mismo principio activo o la misma combinación de principios activos , la frecuencia y las fechas de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad derivados de la aplicación de los apartados 1 y 2 podrán modificarse y armonizarse para permitir la realización de una única evaluación en el marco de un procedimiento de reparto del trabajo del informe periódico actualizado en materia de seguridad y para fijar una fecha de referencia de la Unión a partir de la cual se calculen las fechas de presentación .
La frecuencia armonizada para la presentación de los informes y la fecha de referencia de la Unión mencionadas podrá determinarlas , previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia :
el Comité de medicamentos de uso humano , si al menos una de las autorizaciones de comercialización para los medicamentos que contengan el principio activo afectado se concedió con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
el Grupo de Coordinación , en los casos no contemplados en la letra a ) .
La Agencia hará pública la frecuencia armonizada de presentación de los informes determinada de acuerdo con los párrafos primero y segundo .
Los titulares de autorizaciones de comercialización presentarán una solicitud para modificar en consecuencia la autorización de comercialización .
A los efectos del apartado 4 , la fecha de referencia de la Unión para los medicamentos que contengan el mismo principio activo o la misma combinación de principios activos será una de las siguientes :
la fecha de la primera autorización de comercialización en la Unión de un medicamento que contenga dicho principio activo o dicha combinación de principios activos ;
en el caso de que la fecha contemplada en la letra a ) no pueda determinarse , la primera de las fechas conocidas de autorización de comercialización del medicamento que contenga dicho principio activo o dicha combinación de principios activos .
Los titulares de la autorización de comercialización podrán presentar solicitudes al Comité de medicamentos de uso humano o al Grupo de Coordinación , según proceda , para determinar las fechas de referencia de la Unión o modificar la frecuencia de la presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad , por uno de los motivos siguientes :
razones de salud pública ;
evitar una duplicación de la evaluación ;
lograr una armonización internacional .
Tales solicitudes deberán presentarse por escrito y estar debidamente motivadas .
El Comité de medicamentos de uso humano o el Grupo de Coordinación , previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , aprobarán o denegarán estas solicitudes .
La Agencia hará públicos los cambios en la fecha o en la frecuencia de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
Los titulares de autorizaciones de comercialización presentarán una solicitud para modificar en consecuencia la autorización de comercialización .
A través del portal web europeo sobre medicamentos , la Agencia hará pública una lista de fechas de referencia de la Unión y la frecuencia de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
Cualquier modificación de las fechas y la frecuencia de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad indicadas en la autorización de comercialización que sean consecuencia de la aplicación de los apartados 4 , 5 y 6 entrará en vigor seis meses después de la fecha de la publicación .
Artículo 107 quinquies
Las autoridades nacionales competentes evaluarán los informes periódicos actualizados en materia de seguridad para determinar si existen riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o si hay modificaciones de la relación beneficio-riesgo de los medicamentos .
Artículo 107 sexies
Se llevará a cabo una evaluación única de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad de los medicamentos autorizados en más de un Estado miembro y , en los casos contemplados en el artículo 107 quater , apartados 4 a 6 , de todos los medicamentos que contengan el mismo principio activo o la misma combinación de principios activos , para los que se haya fijado una fecha de referencia de la Unión y la frecuencia de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
La evaluación única será realizada por :
un Estado miembro nombrado por el Grupo de Coordinación , si ninguna de las autorizaciones de comercialización en cuestión se ha concedido con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , o
un ponente nombrado por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , si al menos una de las autorizaciones de comercialización en cuestión se ha concedido con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Para elegir al Estado miembro con arreglo al párrafo segundo , letra a ) , el Grupo de Coordinación deberá tener en cuenta si algún Estado miembro está actuando como Estado miembro de referencia en virtud del artículo 28 , apartado 1 .
El Estado miembro o el ponente , según proceda , elaborarán un informe de evaluación en el plazo de sesenta días a partir la recepción del informe periódico actualizado en materia de seguridad y lo enviará a la Agencia y a los Estados miembros de que se trate .
La Agencia enviará el informe al titular de la autorización de comercialización .
Los Estados miembros y el titular de la autorización de comercialización dispondrán de un plazo de 30 días para presentar sus observaciones a la Agencia , y al ponente o al Estado miembro .
Tras la recepción de las observaciones a que se refiere el apartado 2 el ponente o el Estado miembro actualizarán , en el plazo de 15 días , el informe de evaluación teniendo en cuenta las observaciones presentadas y lo remitirán al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Este , en su siguiente reunión , adoptará el informe de evaluación , con o sin nuevos cambios , y emitirá una recomendación .
La recomendación mencionará las posiciones discrepantes y los motivos que las sustenten .
La Agencia incluirá en el archivo establecido de conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 726/2004 el informe de evaluación y la recomendación adoptados y remitirá ambos al titular de la autorización de comercialización .
Artículo 107 septies
Tras la evaluación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad , las autoridades nacionales competentes considerarán si es necesario tomar cualquier medida relativa a la autorización de comercialización del medicamento .
Mantendrán , modificarán , suspenderán o revocarán , si procede , las autorizaciones de comercialización .
Artículo 107 octies
En caso de que la evaluación única de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad recomiende tomar medidas respecto de más de una autorización de comercialización , efectuada con arreglo al artículo 107 sexies , apartado 1 , que no incluya ninguna autorización de comercialización concedida con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el Grupo de Coordinación , en un plazo de 30 días a partir de la recepción del informe del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , estudiará el informe y acordará una posición sobre el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de las autorizaciones de comercialización en cuestión , incluido un calendario para la ejecución de la posición acordada .
Si en el Grupo de Coordinación los Estados miembros representados llegan a un acuerdo por consenso sobre las medidas que deban tomarse , su presidente registrará dicho acuerdo y lo enviará al titular de la autorización de comercialización y a los Estados miembros .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para mantener , modificar , suspender o revocar las autorizaciones de comercialización en cuestión de acuerdo con el calendario de ejecución establecido en el acuerdo .
En caso de modificación , el titular de la autorización de comercialización presentará a las autoridades nacionales competentes , dentro del calendario de ejecución establecido , la correspondiente solicitud de modificación , que deberá incluir un resumen de las características del producto y un prospecto actualizados .
Si no puede llegarse a un acuerdo por consenso , la posición de la mayoría de los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación se enviará a la Comisión , que aplicará el procedimiento establecido en los artículos 33 y 34 .
Si el acuerdo alcanzado por los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación o la posición de la mayoría de Estados miembros difiere de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Grupo de Coordinación adjuntará al acuerdo o a la posición de la mayoría , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
En caso de una única evaluación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad que recomiende medidas en relación con más de una autorización de comercialización de conformidad con el artículo 107 sexies , apartado 1 , que incluya como mínimo una autorización de comercialización concedida de acuerdo con el procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el Comité de medicamentos de uso humano , en un plazo de 30 días a partir de la recepción del informe del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , estudiará el informe y adoptará un dictamen sobre el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de las autorizaciones de comercialización en cuestión , incluido un calendario para la ejecución del dictamen .
Si dicho dictamen del Comité de medicamentos de uso humano difiere de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Comité de medicamentos de uso humano adjuntará a su dictamen , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
Sobre la base del dictamen del Comité de medicamentos de uso humano contemplado en el apartado 3 , la Comisión :
adoptará una decisión dirigida a los Estados miembros sobre las medidas que deben tomarse en relación con las autorizaciones de comercialización concedidas por los Estados miembros y afectadas por el procedimiento establecido en la presente sección , y
si el dictamen indica que es necesaria una medida reguladora respecto de la autorización de comercialización , adoptará una decisión que modifique , suspenda o revoque las autorizaciones de comercialización concedidas de acuerdo con el procedimiento centralizado establecido el Reglamento ( CE ) no 726/2004 y afectadas por el procedimiento establecido en la presente sección .
Los artículos 33 y 34 de la presente Directiva se aplicarán a la adopción de la decisión contemplada en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , y a su ejecución por los Estados miembros .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se aplicará a la decisión contemplada en el párrafo primero , letra b ) , del presente apartado .
Cuando la Comisión adopte tal decisión , también podrá adoptar una decisión dirigida a los Estados miembros con arreglo al artículo 127 bis de la presente Directiva .
Sección 3
Detección de señales
Artículo 107 nonies
En lo que respecta a los medicamentos autorizados de conformidad con la presente Directiva , las autoridades nacionales competentes , en colaboración con la Agencia , adoptarán las medidas siguientes :
seguimiento de los resultados de las medidas de minimización de riesgos de los planes de gestión de riesgos y de las condiciones contempladas en los artículos 21 bis , 22 o 22 bis ;
evaluación de las actualizaciones del sistema de gestión de riesgos ;
seguimiento de los datos de la base de datos Eudravigilance para determinar si existen riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes y si estos riesgos influyen en la relación beneficio-riesgo .
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia llevará a cabo el análisis y la priorización iniciales de las señales sobre riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o las modificaciones de la relación beneficio-riesgo .
Si considera que puede ser necesaria una medida de seguimiento , la evaluación de dichas señales y el acuerdo sobre toda medida posterior en relación con la autorización de comercialización se llevarán a cabo con arreglo a un calendario proporcionado al alcance y la gravedad del asunto .
La Agencia y las autoridades nacionales competentes y el titular de la autorización de comercialización se informarán mutuamente en caso de detección de riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o de modificaciones en la relación beneficio-riesgo .
Los Estados miembros garantizarán que los titulares de la autorización de comercialización informen a la Agencia y a las autoridades nacionales competentes en caso de detección de riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o de modificaciones en la relación beneficio-riesgo .
Sección 4
Procedimiento de urgencia de la Unión
Artículo 107 decies
Un Estado miembro o la Comisión , según proceda , iniciará el procedimiento establecido en la presente sección informando a los demás Estados miembros , a la Agencia y a la Comisión cuando considere necesaria una actuación urgente como consecuencia de la evaluación de los datos derivados de las actividades de farmacovigilancia , en cualquiera de los casos siguientes :
si considera suspender o revocar una autorización de comercialización ;
si considera prohibir el suministro de un medicamento ;
si considera denegar la renovación de una autorización de comercialización ;
si el titular de una autorización de comercialización le ha informado de que , sobre la base de problemas de seguridad , ha interrumpido la comercialización de un medicamento o ha tomado medidas para la retirada de una autorización de comercialización , o prevé hacerlo ;
si considera necesarias una nueva contraindicación , una reducción de la dosis recomendada o una restricción de las indicaciones .
La Agencia verificará si el problema de seguridad afecta a medicamentos que no sean los cubiertos por la información o si es común a todos los medicamentos de la misma serie o categoría terapéutica .
En caso de que el medicamento afectado esté autorizado en más de un Estado miembro , la Agencia informará sin demora a quien haya iniciado el procedimiento sobre el resultado de la verificación , y se aplicarán los procedimientos establecidos en los artículos 107 undecies y 107 duodecies .
En los demás casos , el Estado miembro de que se trate abordará el problema de seguridad .
La Agencia o el Estado miembro , según proceda , facilitarán información sobre el inicio del procedimiento a los titulares de autorizaciones de comercialización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo y en los artículos 107 undecies y 107 duodecies , un Estado miembro podrá , cuando sea necesaria una acción urgente para proteger la salud pública , y hasta que se tome una decisión definitiva , suspender la autorización de comercialización y prohibir la utilización en su territorio del medicamento de que se trate .
A más tardar el día hábil siguiente , dicho Estado informará a la Comisión , a la Agencia y a los demás Estados miembros de los motivos de dicha medida .
En cualquier fase del procedimiento contemplado en los artículos 107 undecies y 107 duodecies , la Comisión podrá solicitar a los Estados miembros en los que el medicamento está autorizado que tomen medidas temporales de inmediato .
Si el ámbito del procedimiento determinado con arreglo al apartado 1 cubre medicamentos autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Comisión podrá , en cualquier fase del procedimiento contemplado en la presente sección , tomar de inmediato medidas temporales en relación con dichas autorizaciones de comercialización .
La información mencionada en el presente artículo podrá referirse a un medicamento aislado o a una serie de medicamentos o una categoría terapéutica .
Si la Agencia determina que el problema de seguridad afecta a más medicamentos que los cubiertos por la información o que es común a todos los medicamentos pertenecientes a la misma serie o categoría terapéutica , ampliará en consecuencia el ámbito del procedimiento .
Si el ámbito del procedimiento iniciado de acuerdo con el presente artículo cubre una serie de medicamentos o una categoría terapéutica , deberán incluirse en él los medicamentos autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 pertenecientes a la misma serie o categoría .
Al mismo tiempo que facilita la información mencionada en el apartado 1 , el Estado miembro comunicará a la Agencia toda la información científica pertinente de que disponga y toda evaluación llevada a cabo por el Estado miembro .
Artículo 107 undecies
Tras recibir la información mencionada en el artículo 107 decies , apartado 1 , la Agencia anunciará públicamente el inicio del procedimiento en el portal web europeo sobre medicamentos .
Paralelamente , los Estados miembros podrán anunciar públicamente el inicio del procedimiento en sus portales web nacionales sobre medicamentos .
El anuncio especificará la cuestión presentada a la Agencia de acuerdo con el artículo 107 decies y los medicamentos y , en su caso , los principios activos de que se trate .
Incluirá información sobre el derecho de los titulares de autorizaciones de comercialización , de los profesionales de la salud y del público a facilitar a la Agencia información pertinente para el procedimiento , y especificará la manera de presentar esta información .
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia estudiará las cuestiones que se presenten a la Agencia de conformidad con el artículo 107 decies .
El ponente cooperará estrechamente con el ponente designado por el Comité de medicamentos de uso humano y con el Estado miembro de referencia para los medicamentos de que se trate .
A tal efecto , los titulares de autorizaciones de comercialización podrán presentar sus observaciones por escrito .
Si la urgencia del asunto lo permite , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia podrá celebrar audiencias públicas , si lo considera conveniente por motivos justificados , en particular en lo referente a la amplitud y gravedad del problema de seguridad .
Las audiencias públicas se celebrarán de acuerdo con las modalidades establecidas por la Agencia y se anunciarán en el portal web europeo sobre medicamentos .
El anuncio especificará las modalidades de participación .
En la audiencia pública , se tendrá debidamente en cuenta el efecto terapéutico del medicamento .
La Agencia , en consulta con las partes interesadas , elaborará normas de procedimiento para la organización y celebración de audiencias públicas , de conformidad con el artículo 78 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Si el titular de una autorización de comercialización u otra persona que piense presentar una información dispone de datos confidenciales que sean pertinentes para el objeto del procedimiento , podrá solicitar que se presenten al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia en una audiencia no pública .
En los 60 días siguientes a la presentación de la información , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia hará una recomendación en la que expondrá los motivos en los que se basa , teniendo debidamente en cuenta el efecto terapéutico del medicamento .
La recomendación mencionará las posiciones divergentes y las razones en que se basan .
En caso de urgencia , a propuesta de su presidente , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia podrá decidir un plazo más corto .
La recomendación incluirá una o varias de entre las siguientes conclusiones :
no se requiere otra evaluación ni medida a escala de la Unión ;
el titular o titulares de la autorización de comercialización deberían proceder a una nueva evaluación de los datos con un seguimiento de los resultados de dicha evaluación ;
el titular o titulares de la autorización de comercialización deberían promover un estudio de seguridad posautorización junto con una evaluación de seguimiento de los resultados de dicho estudio ;
los Estados miembros o los titulares de una autorización de comercialización deberían aplicar medidas de minimización de riesgos ;
la autorización de comercialización deberían suspenderse , revocarse o no renovarse ;
la autorización de comercialización deberían modificarse .
A los efectos del párrafo primero , letra d ) , la recomendación deberá especificar las medidas de minimización de riesgos preconizadas y todas las condiciones o restricciones a las que deberían someterse la autorización de comercialización .
Si , en los casos contemplados en el párrafo primero , letra f ) , se recomienda modificar o añadir información en el resumen de las características del producto , el etiquetado o el prospecto , la recomendación deberá proponer el texto de dichas modificaciones o adiciones y establecer si este texto debería figurar en el resumen de las características del producto , en el etiquetado o en el prospecto .
Artículo 107 duodecies
Si el ámbito del procedimiento establecido con arreglo al artículo 107 decies , apartado 4 , no incluye ninguna autorización de comercialización concedida con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el Grupo de Coordinación , en un plazo de 30 días a partir de la recepción de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , considerará la recomendación y acordará una posición sobre el mantenimiento , la modificación , la suspensión , la revocación o la denegación de la renovación de las autorizaciones de comercialización en cuestión , incluyendo un calendario para la ejecución de la posición acordada .
Cuando sea necesario adoptar urgentemente la posición , y a propuesta de su Presidente , el Grupo de Coordinación podrá decidir un plazo más corto .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para mantener , modificar , suspender o revocar las autorizaciones de comercialización en cuestión de acuerdo con el calendario de ejecución establecido en el acuerdo .
En caso de acordarse una modificación , el titular de la autorización de comercialización presentará , a las autoridades nacionales competentes , dentro del calendario de ejecución establecido , la correspondiente solicitud de modificación , que deberá incluir un resumen de las características del medicamento y un prospecto actualizados .
Sin embargo , se aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 121 , apartado 2 , no obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 .
Si el acuerdo alcanzado por los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación o la posición de la mayoría de ellos difiere de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Grupo de Coordinación adjuntará al acuerdo o a la posición de la mayoría , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
Si el ámbito del procedimiento establecido con arreglo al artículo 107 decies , apartado 4 , incluye como mínimo una autorización de comercialización concedida con arreglo al procedimiento centralizado establecido en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el Comité de medicamentos de uso humano , en un plazo de treinta días a partir de la recepción de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , considerará la recomendación y adoptará un dictamen sobre el mantenimiento , la modificación , la suspensión , la revocación o el rechazo de la renovación de las autorizaciones de comercialización en cuestión .
Cuando sea necesario adoptar urgentemente el dictamen , y a propuesta de su Presidente , el Comité de medicamentos de uso humano podrá decidir un plazo más corto .
Cuando el dictamen del Comité de medicamentos de uso humano difiera de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Comité de medicamentos de uso humano adjuntará a su dictamen , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
adoptará una decisión dirigida a los Estados miembros sobre las medidas que deben tomarse en relación con las autorizaciones de comercialización concedidas por los Estados miembros y objeto del procedimiento establecido en la presente sección , y
si el dictamen establece la necesidad de una medida reguladora , adoptará una decisión que modifique , suspenda , revoque o deniegue la renovación de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 y objeto del procedimiento establecido en la presente sección .
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , de la presente Directiva , se aplicará , el procedimiento contemplado en el artículo 121 , apartado 2 .
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de dicho Reglamento se aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 87 , apartado 2 .
Sección 5
Publicación de las evaluaciones
Artículo 107 terdecies
La Agencia deberá hacer públicas las conclusiones definitivas , las recomendaciones , los dictámenes y las decisiones contempladas en los artículos 107 ter a 107 duodecies a través del portal web europeo sobre medicamentos .
CAPÍTULO 4
Supervisión de los estudios de seguridad posautorización
Artículo 107 quaterdecies
El presente capítulo se aplicará a los estudios de seguridad posautorización observacionales que inicie , gestione o financie el titular de la autorización de comercialización , de forma voluntaria o en virtud de obligaciones impuestas de acuerdo con los artículos 21 bis o 22 bis , y que impliquen recabar datos de seguridad de pacientes o profesionales sanitarios .
El presente capítulo no afectará a los requisitos nacionales y de la Unión destinados a asegurar el bienestar y los derechos de los participantes en los estudios de seguridad posautorización observacionales .
Los estudios no deberán llevarse a cabo si el mero hecho de efectuarlos va a fomentar la utilización de un medicamento .
La remuneración de los profesionales sanitarios que participen en los estudios de seguridad posautorización observacionales se limitará a una compensación por el tiempo invertido y los gastos ocasionados .
La autoridad nacional competente podrá exigir al titular de la autorización de comercialización que presente el protocolo y los informes de situación a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se realice el estudio .
El titular de la autorización de comercialización enviará el informe final a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se haya realizado el estudio en el plazo de doce meses a partir de la finalización de la recopilación de los datos .
Durante la realización de un estudio , el titular de la autorización de comercialización deberá hacer un seguimiento de los datos generados y valorar sus implicaciones para la relación beneficio-riesgo del medicamento afectado .
Cualquier nueva información que pueda influir sobre la evaluación de la relación beneficio-riesgo del medicamento deberá comunicarse a las autoridades competentes del Estado miembro en el que el medicamento se haya autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 .
La obligación establecida en el párrafo segundo no afectará a la información sobre los resultados de los estudios que el titular de la autorización de comercialización debe facilitar mediante los informes periódicos actualizados en materia de seguridad con arreglo al artículo 107 ter .
Los artículos 107 quindecies a 107 octodecies se aplicarán exclusivamente a los estudios mencionados en el apartado 1 que se realicen en virtud de una obligación impuesta de acuerdo con los artículos 21 bis o 22 bis .
Artículo 107 quindecies
En los 60 días siguientes a la presentación del proyecto de protocolo , la autoridad nacional competente o , en su caso , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , enviará :
una carta de aprobación del proyecto de protocolo ;
una carta de contestación , que expondrá de manera pormenorizada los motivos de la contestación , en cualquiera de los casos siguientes :
si considera que la realización del estudio fomenta la utilización de un medicamento ,
si considera que la concepción del estudio no se ajusta a sus objetivos , o
una carta en la que notifique al titular de la autorización de comercialización que el estudio es un ensayo clínico que entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 2001/20 / CE .
El estudio solo podrá empezar cuando la autoridad nacional competente o , en su caso , del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia haya dado su aprobación por escrito .
Si se ha enviado la carta de aprobación contemplada en el apartado 2 , letra a ) , el titular de la autorización de comercialización transmitirá el protocolo a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se haya de realizar el estudio y podrá posteriormente iniciar el estudio conforme al protocolo aprobado .
Artículo 107 sexdecies
Cuando el estudio ya haya empezado , cualquier modificación sustancial del protocolo se presentará , antes de su realización , a la autoridad nacional competente o , en su caso , al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
La autoridad nacional competente o , en su caso , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia examinará las modificaciones y comunicará su aprobación o contestación al titular de la autorización de comercialización .
Cuando proceda , el titular de la autorización de comercialización informará a los Estados miembros en los que se realice el estudio .
Artículo 107 septdecies
Una vez concluido el estudio se presentará un informe final del estudio a la autoridad nacional competente o al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia en los doce meses siguientes al final de la recopilación de información , salvo que la autoridad nacional competente o , en su caso , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia haya concedido una exención por escrito .
El titular de la autorización de comercialización valorará si los resultados del estudio tienen un impacto en la autorización de comercialización y , si procede , presentará a las autoridades nacionales competentes una solicitud para modificar la autorización de comercialización .
El titular de la autorización de comercialización presentará por medios electrónicos , además del informe final del estudio , un resumen de los resultados del estudio a la autoridad nacional competente o al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Artículo 107 octodecies
A partir de los resultados del estudio y tras consultar al titular de la autorización de comercialización , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia podrá efectuar recomendaciones debidamente motivadas sobre la autorización de comercialización .
Las recomendaciones mencionarán las posiciones divergentes y las razones en que se basan .
Si se efectúan recomendaciones de modificación , suspensión o revocación de la autorización de comercialización de un medicamento autorizado por los Estados miembros con arreglo a la presente Directiva , los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación acordarán una posición que tenga en cuenta la recomendación contemplada en el apartado 1 e incluirán un calendario para la ejecución de la posición acordada .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para modificar , suspender o revocar las autorizaciones de comercialización en cuestión de acuerdo con el calendario de ejecución establecido en el acuerdo .
El acuerdo se publicará en el portal web europeo sobre medicamentos creado de conformidad con el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Si no puede llegarse a un acuerdo por consenso , la posición de la mayoría de los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación se enviará a la Comisión , que aplicará el procedimiento establecido en los artículos 33 y 34 .
Si el acuerdo alcanzado por los Estados miembros representados en el Grupo de Coordinación o la posición de la mayoría de Estados miembros difiere de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Grupo de Coordinación adjuntará al acuerdo o a la posición de la mayoría , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
CAPÍTULO 5
Ejecución , delegación y directrices
Artículo 108
Con el fin de armonizar la realización de las actividades de farmacovigilancia establecidas en la presente Directiva , la Comisión adoptará medidas de ejecución en los ámbitos siguientes para los que el artículo 8 , apartado 3 , y los artículos 101 , 104 , 104 bis , 107 , 107 bis , 107 ter , 107 nonies , 107 quindecies y 107 septdecies establecen actividades de farmacovigilancia :
el contenido y la gestión del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia por el titular de la autorización de comercialización ;
los requisitos mínimos del sistema de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia por parte de las autoridades nacionales competentes y los titulares de autorizaciones de comercialización ;
la utilización de terminología , formatos y normas aceptados internacionalmente en la realización de actividades de farmacovigilancia ;
los requisitos mínimos para el seguimiento de los datos incluidos en la base de datos Eudravigilance a fin de determinar la existencia de riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes ;
el formato y el contenido de la transmisión electrónica de información sobre sospechas de reacciones adversas por parte de los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización ;
el formato y el contenido de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad y de los planes de gestión de riesgos ;
el formato de los protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad posautorización .
Estas medidas tendrán en cuenta el trabajo de armonización internacional llevado a cabo en el ámbito de la farmacovigilancia y se revisarán cuando proceda para tener en cuenta el progreso técnico y científico .
Dichas medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 121 , apartado 2 .
Artículo 108 bis
Con el fin de facilitar la realización de las actividades de farmacovigilancia en la Unión , la Agencia , en cooperación con las autoridades competentes y otras partes interesadas , elaborará :
directrices sobre buenas prácticas en materia de farmacovigilancia , tanto para las autoridades competentes como para los titulares de autorizaciones de comercialización ;
directrices científicas para los estudios de eficacia posautorización .
Artículo 108 ter
La Comisión hará público un informe sobre la realización de actividades de farmacovigilancia por parte de los Estados miembros a más tardar el 21 de julio de 2015 , y posteriormente cada tres años tras esa fecha . » .
El artículo 111 queda modificado como sigue :
« La autoridad competente del Estado miembro en cuestión , en cooperación con la Agencia , se cerciorará de que se cumplen las prescripciones legales relativas a los medicamentos , mediante inspecciones , en su caso sin previo aviso , y , cuando proceda , solicitará a un laboratorio oficial de control de medicamentos o a un laboratorio designado al efecto que realice controles de muestras .
La cooperación consistirá en compartir con la Agencia información tanto sobre inspecciones que han sido planificadas como las que han sido realizadas .
Los Estados miembros y la Agencia cooperarán en la coordinación de las inspecciones en terceros países . » ,
en el párrafo segundo , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
inspeccionar los locales , archivos , documentos y el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia del titular de una autorización de comercialización o de cualquier empresa contratada por dicho titular para realizar las actividades descritas en el título IX . » ;
Al final de cada inspección contemplada en el apartado 1 , la autoridad competente elaborará un informe sobre la manera en que la entidad inspeccionada cumple los principios y directrices de buenas prácticas de fabricación y distribución establecidas en los artículos 47 y 84 , o sobre la manera en que el titular de la autorización de comercialización cumple lo dispuesto en el título IX .
La autoridad competente encargada de la inspección deberá comunicar el contenido de estos informes a la entidad inspeccionada .
Antes de adoptar el informe , la autoridad competente ofrecerá a la entidad inspeccionada afectada la oportunidad de presentar sus observaciones . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Si la inspección contemplada en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , o la inspección de un distribuidor de medicamentos o principios activos , o de un fabricante de excipientes utilizados como materia prima llega a la conclusión de que la entidad inspeccionada no ha respetado los requisitos legales y / o los principios y directrices de buenas prácticas de fabricación o de distribución establecidos por el Derecho de la Unión , dicha información se consignará en la base de datos de la Unión establecida en el apartado 6 . » ;
Si la inspección contemplada en el apartado 1 , letra d ) , llega a la conclusión de que el titular de la autorización de comercialización no ha respetado el sistema de farmacovigilancia descrito en el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia ni lo dispuesto en el título IX , la autoridad competente del Estado miembro en cuestión comunicará dichos incumplimientos al titular de la autorización de comercialización y le ofrecerá la oportunidad de presentar sus observaciones .
En tal caso , el Estado miembro afectado deberá informar a los demás Estados miembros , a la Agencia y a la Comisión .
En su caso , el Estado miembro afectado tomará las medidas necesarias para garantizar que el titular de la autorización de comercialización esté sujeto a sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias . » .
El artículo 116 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 116
Las autoridades competentes suspenderán , revocarán o modificarán una autorización de comercialización cuando se considere que el medicamento es nocivo , que carece de eficacia terapéutica , que la relación beneficio-riesgo no es favorable o que no se ajusta a la composición cualitativa y cuantitativa declarada .
La carencia de eficacia terapéutica se valorará cuando se llegue a la conclusión de que no se pueden obtener resultados terapéuticos del medicamento .
Una autorización de comercialización también podrá ser suspendida , revocada o modificada cuando los datos presentados con arreglo a los artículos 8 , 10 u 11 sean incorrectos o no se hayan modificado con arreglo al artículo 23 , cuando no se hayan cumplido las condiciones contempladas en los artículos 21 bis , 22 o 22 bis o cuando no se hayan llevado a cabo los controles contemplados en el artículo 112 . » .
El artículo 117 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el medicamento es nocivo , o » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la relación beneficio-riesgo no es favorable , o » ;
En el caso de un medicamento cuyo suministro haya sido prohibido o que haya sido retirado del mercado conforme a los apartados 1 y 2 , la autoridad competente podrá permitir en circunstancias excepcionales y durante un período transitorio que el medicamento se suministre a pacientes que ya reciban tratamiento con dicho medicamento . » .
« Artículo 121 bis
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 121 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 121 ter y 121 quater .
Artículo 121 ter
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 22 ter podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado el procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión dentro de un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que sean susceptibles de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 121 quater
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo a que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones al acto delegado .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
En el artículo 122 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Previa solicitud motivada , los Estados miembros enviarán por medios electrónicos los informes contemplados en el artículo 111 , apartado 3 , a las autoridades competentes de otro Estado miembro o a la Agencia . » .
En el artículo 123 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia publicará cada año una lista de los medicamentos a los que se les haya denegado , revocado o suspendido la autorización de comercialización , cuyo suministro se haya prohibido o que se hayan retirado del mercado . » .
En el artículo 126 bis , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro haga uso de esta posibilidad , adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva , en particular los que se establecen en los títulos V , VI , VIII , IX y XI .
Los Estados miembros podrán decidir que el artículo 63 , apartados 1 y 2 , no se apliquen a los medicamentos autorizados con arreglo al apartado 1 .
Antes de conceder una autorización de comercialización , el Estado miembro :
notificará al titular de la autorización de comercialización en el Estado miembro en que el medicamento esté autorizado la propuesta de concesión de una autorización de comercialización con arreglo al presente artículo para el medicamento de que se trate ;
podrá solicitar a la autoridad competente de dicho Estado una copia del informe de evaluación a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 , y de la autorización de comercialización vigente para el medicamento .
En respuesta a esta solicitud , la autoridad competente de dicho Estado facilitará en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud una copia del informe de evaluación y de la autorización de comercialización para dicho medicamento . » .
El artículo 127 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 127 bis
Cuando vaya a autorizarse un medicamento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 y el Comité de medicamentos de uso humano se refiera en su dictamen a las condiciones o restricciones recomendadas contempladas en su artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) , c ter ) o c quater ) , la Comisión podrá adoptar una decisión dirigida a los Estados miembros , con arreglo a los artículos 33 y 34 de la presente Directiva , para aplicar tales condiciones o restricciones . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
En cuanto a la obligación por parte del titular de una autorización de comercialización de mantener y poner a disposición previa solicitud un archivo maestro del sistema de farmacovigilancia de uno o varios medicamentos , establecida en el artículo 104 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , los Estados miembros garantizarán que dicha obligación se aplique a las autorizaciones de comercialización concedidas antes del 21 de julio de 2011 , y a partir de :
la fecha de renovación de dichas autorizaciones de comercialización , o
la conclusión de un período de tres años a partir del 21 de julio de 2011 ,
optándose por lo que primero acontezca .
Los Estados miembros garantizarán que el procedimiento establecido en los artículos 107 quater a 107 octodecies de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , solo se aplicará a los estudios que hayan comenzado después del 21 de julio de 2011 .
Con respecto a la obligación por parte del titular de una autorización de comercialización de transmitir por medios electrónicos información sobre las sospechas de reacciones adversas a la base de datos Eudravigilance , establecida en el artículo 107 , apartado 3 , de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , los Estados miembros garantizarán que dicha obligación se aplique a partir de los seis meses siguientes a la fecha en que se hayan establecido las funcionalidades de la base de datos y estas hayan sido anunciadas por la Agencia .
Hasta que la Agencia pueda asegurar las funcionalidades de la base de datos Eudravigilance en los términos del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , en su versión modificada por el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , los titulares de una autorización de comercialización notificarán , en el plazo de quince días a partir del día en que tengan conocimiento del caso , todas las sospechas de reacciones adversas graves que se produzcan en la Unión a la autoridad competente del Estado miembro en el que se produzca el caso , y notificarán todas las sospechas de reacciones adversas graves que se produzcan en el territorio de un tercer país a la Agencia y , si así se les solicita , a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que el medicamento esté autorizado .
Hasta que la Agencia pueda asegurar las funcionalidades de la base de datos Eudravigilance en los términos del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , en su versión modificada por el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 , la autoridad competente de un Estado miembro podrá obligar a los titulares de la autorización de comercialización a que notifiquen todas las sospechas de reacciones adversas no graves que se produzcan en el territorio de dicho Estado miembro , dentro del plazo de los noventa días siguientes a la fecha en que el titular de la autorización de comercialización de que se trate haya tenido conocimiento de los hechos .
Durante este período , los Estados miembros garantizarán que las notificaciones mencionadas en el apartado 4 de hechos producidos en su territorio se transmitan rápidamente a la base de datos Eudravigilance , y , en todo caso , en el plazo de 15 días a partir de la notificación de las sospechas de reacciones adversas graves .
Por lo que se refiere a la obligación por parte del titular de la autorización de comercialización de presentar informes periódicos actualizados en materia de seguridad a la Agencia , establecida en el artículo 107 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , las autoridades nacionales competentes garantizarán que esta obligación se aplique a partir de los 12 meses siguientes a la fecha en que se hayan establecido las funcionalidades del archivo y estas hayan sido anunciadas por la Agencia .
Hasta que la Agencia pueda asegurar las funcionalidades acordadas para el archivo de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad , los titulares de autorizaciones de comercialización presentarán dichos informes periódicos actualizados en materia de seguridad a todos los Estados miembros en los que se haya autorizado el medicamento .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 21 de julio de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de julio de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 306 de 16.12.2009 , p. 28 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 50 .
DO C 229 de 23.9.2009 , p. 19 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2010 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 . » .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
cuando dicha obligación se haya impuesto como condición de la autorización de comercialización con arreglo a los artículos 21 bis o 22 , o
cuando lo solicite una autoridad competente por plantearse cuestiones relativas a los datos de farmacovigilancia o por la falta de informes periódicos actualizados en materia de seguridad sobre un principio activo después de haberse concedido la autorización de comercialización .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 22 ter se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de enero de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
Antes de llevar a cabo el estudio , se requerirá al titular de la autorización de comercialización que presente un proyecto de protocolo al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , excepto en el caso de los estudios que deban efectuarse en un solo Estado miembro que requiera la realización del estudio con arreglo al artículo 22 bis . Para estos estudios , el titular de la autorización de comercialización presentará un proyecto de protocolo a la autoridad nacional competente del Estado miembro en el que se realice el estudio .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ferroviaria Europea correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 39 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0125/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 103 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 753/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1299/2007 relativo al reconocimiento de las agrupaciones de productores en el sector del lúpulo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 127 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo , de 23 noviembre 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 2 ] , queda derogado a partir del 1 de julio de 2008 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 201 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( Reglamento único para las OCM ) .
Determinadas disposiciones relacionadas con las agrupaciones de productores recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1952/2005 no han sido incorporadas en el Reglamento único para las OCM .
Con objeto de que el sector del lúpulo pueda seguir funcionando correctamente , es necesario establecer esas disposiciones en el Reglamento ( CE ) no 1299/2007 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2007 , relativo al reconocimiento de las agrupaciones de productores en el sector del lúpulo [ 3 ] .
En el artículo 122 del Reglamento único para las OCM se establecen las condiciones generales de reconocimiento de las organizaciones de productores por parte de los Estados miembros .
Deben especificarse dichas condiciones para el sector del lúpulo .
En aras de la coherencia , debe seguir utilizándose el término « agrupaciones de productores » en ese sector .
Para evitar cualquier discriminación entre los productores y garantizar la unidad y la eficacia de la acción emprendida , procede fijar para el conjunto de la Comunidad las condiciones a las que deben responder las agrupaciones de productores para ser reconocidas por los Estados miembros .
Al efecto de alcanzar una concentración eficaz de la oferta , es necesario especialmente que las agrupaciones den pruebas de una dimensión económica viable y que el conjunto de la producción de los productores haya sido comercializada directamente por la agrupación o por los productores según unas normas comunes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1299/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1299/2007 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
La autoridad competente para el reconocimiento de las organizaciones de productores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , en lo sucesivo denominadas “ agrupaciones de productores ” , será el Estado miembro en cuyo territorio tenga la agrupación su sede estatutaria .
Los Estados miembros reconocerán a las agrupaciones de productores que así lo soliciten y que cumplan las siguientes condiciones generales :
tener personalidad jurídica o una capacidad jurídica suficiente para estar sujetas a derechos y obligaciones según la legislación nacional ;
aplicar normas comunes para la producción y la primera fase de la comercialización en la acepción del párrafo segundo ;
incluir en sus estatutos la obligación de los productores miembros de las agrupaciones de :
cumplir las normas comunes de producción y las decisiones relativas a las variedades que se vayan a producir ,
comercializar toda su producción a través de la agrupación ;
justificar una actividad económica viable ;
excluir en el conjunto de su campo de actividad cualquier discriminación entre los productores o agrupaciones de la Comunidad relativa sobre todo a su nacionalidad o al lugar en que se halle su establecimiento ;
garantizar el derecho a entrar en la agrupación a todos los productores que se comprometan a respetar los estatutos , sin discriminaciones ;
incluir en sus estatutos disposiciones dirigidas a garantizar que los miembros de la agrupación que deseen renunciar a su calidad de miembros puedan hacerlo tras haber participado en la agrupación durante un mínimo de tres años y siempre que lo anuncien a dicha agrupación un año antes de abandonarla , sin perjuicio de las disposiciones legales o reglamentarias nacionales que tengan por objeto proteger en determinados casos a la agrupación o a sus acreedores frente a las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la marcha de un miembro o impedir la salida de un miembro durante el ejercicio financiero ;
incluir en sus estatutos la obligación de llevar una contabilidad separada para las actividades que sean objeto del reconocimiento ;
no detentar una posición dominante en la Comunidad .
Se entenderá por “ primera fase de la comercialización ” la venta del lúpulo por parte del propio productor o , en caso de venta por parte de una agrupación de productores , la venta del lúpulo por parte de sus miembros al comercio al por mayor o a las industrias usuarias del mismo .
La obligación contemplada en el apartado 2 , letra c ) , no se aplicará a los productos para los que los productores hayan celebrado contratos de venta antes de su adhesión a la agrupación de productores , siempre que esta haya sido informada de dichos contratos y los haya aprobado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , si la agrupación de productores lo autoriza y en las condiciones que esta determine , los productores miembros de una agrupación podrán :
sustituir la obligación de comercializar toda su producción a través de la agrupación de productores , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , por la obligación de comercializarla de conformidad con normas comunes establecidas en los estatutos que garanticen que la agrupación de productores tiene derecho a controlar los precios de venta , quedando estos sometidos a la aprobación de la agrupación y , si no lo hace , la agrupación estará obligada a comprar ese lúpulo a un precio más elevado ;
comercializar , a través de otra agrupación de productores elegida por su propia agrupación , los productos que , por sus características , no entren necesariamente dentro de las actividades comerciales de esta última .
Las normas comunes contempladas en el apartado 2 , letra b ) y letra c ) , inciso i ) , se fijarán por escrito .
Incluirán al menos :
con respecto a la producción :
disposiciones referentes al empleo de una o varias variedades determinadas en el momento de renovar las plantaciones o crear nuevas plantaciones ,
disposiciones referentes al respeto de determinados métodos de cultivo y de medidas de protección fitosanitaria ,
disposiciones referentes a la cosecha , al secado y , en su caso , a la preparación para la comercialización ;
con respecto a la comercialización , en particular , respecto a la concentración y a las condiciones de suministro :
disposiciones generales por las que se rigen las ventas realizadas por la agrupación ,
disposiciones relativas a las cantidades que los productores estén autorizados a vender ellos mismos , así como las normas por las que se rigen dichas ventas .
En el artículo 2 , el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
De acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un Estado miembro podrá ser autorizado , a petición suya , a reconocer a una agrupación cuyas superficies registradas comprendan menos de 60 hectáreas , si dichas superficies están situadas en una región de producción reconocida que cubra menos de 100 hectáreas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 4 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
por la que se nombra a un miembro británico del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno británico ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 ,
Como consecuencia del fallecimiento del Sr. Brian SMITH , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 : al Sr. William John WILLIAMS Councillor Cyngor Sir Ynys Môn en sustitución del Sr. SMITH .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1295/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se adapta , con efecto a partir del 1 de julio de 2009 , la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 83 bis y el anexo XII de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto , el 1 de septiembre de 2009 Eurostat presentó un informe sobre la evaluación actuarial del régimen de pensiones , que actualiza para 2009 los parámetros contemplados en dicho anexo .
De esta evaluación se desprende que la tasa de contribución necesaria para mantener el equilibrio actuarial del régimen de pensiones asciende al 11,3 % del sueldo base .
Por lo tanto , y con el fin de mantener el equilibro actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea , procede adaptar la tasa de contribución fijándola en el 11,3 % del sueldo base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2009 , la tasa de la contribución contemplada en el artículo 83 , apartado 2 , del Estatuto queda fijada en un 11,3 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2003/631 / CE por la que se adoptan medidas en relación con Liberia de conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE en un caso de urgencia especial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE , que entró en vigor el 1 de abril de 2003 , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/274 / CE del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por la que se dan por concluidas las consultas con Liberia de conformidad con los artículos 96 y 97 del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , establece la adopción de medidas pertinentes con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 y al apartado 3 del artículo 97 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La Decisión 2003/631 / CE del Consejo , de 25 de agosto de 2003 , por la que se adoptan medidas en relación con Liberia de conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE en un caso de urgencia especial [ 3 ] , establece la adopción de nuevas medidas pertinentes con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 y al apartado 3 del artículo 97 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La situación actual que se vive en Liberia no garantiza todavía el respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho y de la buena gobernanza .
Es necesario , por tanto , prorrogar el período de validez de las medidas establecidas en la Decisión 2003/631 / CE y proseguir un diálogo político intensivo con el Gobierno de Liberia .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas que contempla el artículo 1 de la Decisión 2003/631 / CE expirarán el 30 de junio de 2006 .
Esta fecha no afecta a las fechas de expiración concretas que puedan disponer los instrumentos financieros cubiertos por la presente Decisión .
Se dirigirá al Ministro de Asuntos Exteriores de Liberia la carta que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión no afecta a los resultados del procedimiento de consultas que se recogen en el proyecto de carta adjunto a la Decisión 2002/274 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 96 de 13.4.2002 , p. 23 .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 3 .
ANEXO
PROYECTO DE CARTA AL MINISTRO DE ASUNTOS EXTERIORES DE LIBERIA
Excmo . Sr. D. Thomas Nimely Yaya
Ministro de Asuntos Exteriores
Excelentísimo Señor :
Por su carta no SGS3/7429 , de 27 de agosto de 2003 , la Unión Europea informó al Gobierno de Liberia de su intención de prestar apoyo al proceso que debía tener lugar en el país con arreglo al Acuerdo de Paz Global .
Esta carta indicaba también que la Unión seguiría de cerca la evolución política y las reformas vividas en su país y continuaría de forma intensiva el diálogo político con el Gobierno sobre la base del artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los resultados de las consultas que se habían señalado en nuestra carta no SGS 272745 , de 27 de marzo de 2002 .
Hace ya más de un año que el Gobierno de Transición Nacional de Liberia asumió su mandato tras la firma en Accra del Acuerdo de Paz Global en agosto del 2003 .
Ha llegado el momento de evaluar los avances que hayan registrado la ejecución de ese Acuerdo y los compromisos a los que dieron lugar las consultas arriba mencionadas .
La Unión Europea observa así con satisfacción que la seguridad y la calma han vuelto al país y que ya se han iniciado algunas medidas para acometer el cambio democrático y reformar el funcionamiento del sector público .
Mantiene , sin embargo , una profunda inquietud por la gestión que dicho Gobierno está haciendo de la macroeconomía , las finanzas públicas y las empresas estatales , así como por el aumento de los niveles de corrupción .
Además , los pasos que han dado las comisiones creadas en virtud del Acuerdo de Paz Global siguen siendo insuficientes para el cumplimiento de sus mandatos en materia de buena gobernanza y de asunción de responsabilidades .
Se requieren asimismo más avances en el tratamiento de las cuestiones relacionadas con los derechos humanos .
En vista de ello , la Unión Europea considera que el Gobierno de Transición Nacional de Liberia carece de la operatividad necesaria y que , por tanto , no pueden todavía suprimirse íntegramente las « medidas pertinentes » adoptadas .
Su supresión completa tendrá lugar una vez que hayan sido elegidos democráticamente un presidente y un gobierno responsables .
La Unión Europea ha decidido así prorrogar por un período de dieciocho meses la Decisión 2003/631 / CE del Consejo , de 25 de agosto de 2003 .
Durante este período , con el fin de continuar las mejoras en el respeto de los derechos humanos , la democracia , el Estado de Derecho y la buena gobernanza , deberá proseguirse nuestro diálogo político intensivo sobre la base del artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los resultados de las consultas que se recogían en nuestra carta no SGS 272745 , de 27 de marzo de 2002 .
Este diálogo , en el que participarán la Presidencia de la Unión Europea y la Comisión Europea , incluirá un ejercicio de revisión política semestral .
Mientras tanto , y siempre en el marco de las « medidas pertinentes » que establece la Decisión 2003/631 / CE del Consejo , de 25 de agosto de 2003 , se mantendrá el apoyo al proceso de paz y al Results Focused Transitional Framework ( marco de transición centrado en los resultados ) .
Le ruego acepte , Señor Ministro , el testimonio de mi mayor consideración .
Por la Comisión
Por el Consejo
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 443/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto presentado como bocaditos en forma de arco , con sabor a queso y compuestos de harina de maíz , aceite vegetal , queso en polvo ( extracto de levadura , colorantes ) , leche en polvo , sal , almidón y dextrosa .
El producto se obtiene de maíz deshidratado y molido ( harina de maíz ) , humedecido con agua ( 6 % a 9 % ) .
El agua se añade como agente de transformación .
La mezcla se insufla en la máquina extrusora en condiciones de alta presión y calor .
Cuando la pasta alcanza la presión atmosférica se expande .
El proceso de extrusión tiene lugar a una temperatura de 150 °C .
Tras este proceso , el producto se somete a deshidratación y se tuesta ligeramente a una temperatura de entre 120 °C y 130 °C en un deshidratador eléctrico .
A continuación , se insufla en un tambor de recubrimiento , donde se recubre de una mezcla de aceite y materias secas .
El producto se envasa para su venta al por menor en paquetes de un peso neto de entre 34 g y 450 g.
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 1904 , 190410 y 19041010 .
El producto se obtiene de pasta de maíz extruida en condiciones de presión y calor , por lo que se considera que se obtiene por inflado .
En consecuencia , se considera que se trata de un producto transformado obtenido por inflado o tostado de cereales o productos de cereales en el sentido de la subpartida 190410 [ véanse también las notas explicativas del SA a la partida 1904 , ( A ) ] .
Se excluye su clasificación en la partida 1905 , ya que el producto ni está elaborado con masa ni debe calentarse posteriormente [ véanse también las notas explicativas del SA a la partida 1904 ( A ) , párrafo quinto ] .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 19041010 .
Decisión 2014/145 / PESC del Consejo
de 17 de marzo de 2014
relativa a medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de marzo de 2014 , los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión condenaron firmemente la violación sin mediar provocación de la soberanía y la integridad territorial de Ucrania por la Federación de Rusia e hicieron un llamamiento a la Federación de Rusia para que retirase inmediatamente sus fuerzas armadas a sus zonas de estacionamiento permanente , de conformidad con los acuerdos pertinentes .
Instaron a la Federación de Rusia a que permitiera el acceso inmediato de supervisores internacionales .
Los Jefes de Estado o de Gobierno consideraron que la decisión del Consejo Supremo de la República Autónoma de Crimea de celebrar un referéndum sobre el estatuto futuro del territorio es contraria a la Constitución de Ucrania y , por consiguiente , ilegal .
Los Jefes de Estado o de Gobierno decidieron adoptar medidas , incluidas las contempladas por el Consejo del 3 de marzo de 2014 , en particular suspender las conversaciones bilaterales con la Federación de Rusia en temas relacionados con los visados , así como las conversaciones con esta sobre un nuevo acuerdo global en sustitución del Acuerdo de colaboración y cooperación vigente .
Los Jefes de Estado o de Gobierno subrayaron que la solución a la crisis debe encontrarse mediante negociaciones entre los Gobiernos de Ucrania y de la Federación de Rusia , incluidos posibles mecanismos multilaterales , y que de no producirse resultados dentro de un plazo limitado , la Unión decidirá medidas adicionales , tales como la prohibición de viajar , la inmovilización de bienes y la cancelación de la Cumbre UE-Rusia .
En las actuales circunstancias , se deben imponer restricciones en materia de viaje y la inmovilización de activos a personas responsables de acciones que menoscaben o amenacen la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania , incluidas acciones sobre el futuro estatuto de cualquier parte del territorio que sean contrarias a la Constitución ucraniana , y a personas , entidades u organismos asociadas a ellas .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir que entren o transiten por sus territorios las personas físicas responsables de acciones que menoscaben o amenacen la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania , y las personas físicas asociadas a ellas , incluidas en la lista del anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
por un acuerdo multilateral que atribuya privilegios e inmunidades ; o
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 también se considerará de aplicación cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas con arreglo al apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , y las promovidas o celebradas por la Unión , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente los objetivos políticos de las medidas restrictivas , incluido el apoyo a la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días hábiles desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o varios miembros del Consejo formulen una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver sobre la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro autorice , en virtud de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , a entrar en su territorio o a transitar por él a personas incluidas en la lista del anexo , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida a las personas a las que ataña .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia , sean propiedad , estén en poder o estén bajo el control de personas físicas responsables de acciones que menoscaben o amenacen la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania , y de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas , que se incluyan en la lista del anexo .
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición ni en beneficio de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que se incluyan en la lista del anexo .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la liberación o puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que considere oportunas y tras haber comprobado que los fondos o recursos económicos de que se trate :
son necesarios para atender las necesidades básicas de personas incluidas en la lista del anexo y de miembros dependientes de su familia , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
están destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
están destinados exclusivamente a pagar retribuciones o exacciones por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida con arreglo al presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos hayan sido objeto de una resolución arbitral dictada antes de la fecha de inclusión en la lista del anexo de la persona , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , o de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión o una resolución judicial ejecutiva en el Estado miembro de que se trate antes o después de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las pretensiones garantizadas por tales resoluciones o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites fijados por las leyes y reglamentaciones aplicables a los derechos de las persona reclamante ;
que la resolución no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo que se incluya en la lista del anexo ; y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida con arreglo al presente apartado .
Lo dispuesto en el apartado 1 no será un impedimento para que una persona física o jurídica , entidad u organismo que se incluya en la lista del anexo realice un pago adeudado en virtud de un contrato concluido antes de la fecha de inclusión en ella de tal persona física o jurídica , entidad u organismo , siempre que el Estado miembro de que se trate haya determinado que ninguna persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 recibió , directa o indirectamente , tal pago .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ;
los pagos adeudados en virtud de contratos o acuerdos concluidos u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las medidas establecidas en los apartados 1 y 2 ; o
los pagos adeudados en virtud de resoluciones arbitrales , administrativas o judiciales dictadas en la Unión o ejecutivas en el Estado miembro de que se trate ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a las medidas establecidas en el apartado 1 .
Artículo 3
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , decidirá sobre el establecimiento y la modificación de la lista del anexo .
El Consejo comunicará la decisión a que se refiere el apartado 1 , incluidos los motivos de inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , dando a tal persona , entidad u organismo la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará la decisión a que se refiere el apartado 1 , e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Artículo 4
El anexo contendrá los motivos de inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 2 , apartado 1 .
El anexo Incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
En el caso de personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
En el caso de personas jurídicas , entidades u organismos , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de inscripción en el registro , el número de inscripción en el registro y el centro de actividad .
Artículo 5
A fin de que las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 2 , apartado 1 , tengan el mayor impacto posible , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las establecidas en la presente Decisión .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión se aplicará hasta el 17 de septiembre de 2014 .
La presente Decisión estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
ANEXO
Lista de personas , entidades y organismos a que se refieren los artículos 1 y 2
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 26.11.1972
Aksyonov fue elegido “ Primer Ministro de Crimea ” en el Verkhovna Rada de Crimea el 27 de febrero de 2014 , en presencia de hombres armados prorrusos .
Su “ elección ” fue declarada inconstitucional por Oleksandr Turchynov el 1 de marzo .
Abogó activamente a favor del " referéndum " del 16 de marzo .
Fecha de nacimiento : 19.3.1967
Como portavoz del Consejo Supremo de la República Autónoma de Crimea , Konstantinov desempeñó un importante papel en las decisiones adoptadas por el Verkhovna Rada en relación con el “ referéndum ” contra la integridad territorial de Ucrania e hizo un llamamiento al electorado para que votara a favor de la independencia de Crimea .
Fecha de nacimiento : 15.8.1976
Como Vicepresidente del Consejo de Ministros de Crimea , Temirgaliev desempeñó un importante papel en las decisiones adoptadas por el Verkhovna Rada en relación con el “ referéndum ” contra la integridad territorial de Ucrania .
Abogó activamente a favor de la integración de Crimea en la Federación de Rusia .
Fecha de nacimiento : 15.7.1974
Berezovskiy fue nombrado comandante de la Armada Ucraniana el 1 de marzo y prestó juramento a las Fuerzas Armadas Crimeas , quebrantando así su juramento .
La Fiscalía General de Ucrania inició una investigación contra él por alta traición .
Fecha de nacimiento : 13.6.1961
Chaliy se convirtió en “ Alcalde de Sebastopol ” por aclamación popular el 23 de febrero de 2014 y aceptó esa " votación " .
Hizo activa campaña en favor de que Sebastopol pase a ser una entidad independiente dentro de la Federación de Rusia a raíz de un referéndum celebrado el 16 de marzo de 2014 .
Zima fue nombrado nuevo jefe del Servicio de Seguridad de Crimea por el " Primer Ministro " Aksyonov el 3 de marzo y aceptó ese nombramiento .
Ha facilitado importante información , en particular una base de datos al Servicio Ruso de Inteligencia .
Dicha base de datos incluía información sobre activistas proeuropeos de la Plaza Maidan y defensores de los derechos humanos en Crimea .
Desempeñó un importante papel a la hora de impedir que las autoridades ucranianas controlaran el territorio de Crimea .
El 11 de marzo de 2014 , exfuncionarios del Servicio Ruso de Inteligencia de Crimea proclamaron la formación de un Servicio de Seguridad independiente de Crimea .
Consejero del Presidente del Verkhovna Rada de Crimea , es uno de los principales organizadores del " referéndum " del 16 de marzo contra la integridad territorial de Ucrania .
Fecha de nacimiento : 28.3.1953
Vicepresidente del Verkhovna Rada ; Tsekov promovió junto con Sergey Aksyonov la destitución ilícita del Gobierno de la República Autónoma de Crimea .
Involucró en este empeño a Vladimir Konstantinov , amenazándole con su destitución .
Reconoció públicamente que los diputados de Crimea habían sido los responsables de instar a soldados rusos a tomar el Verkhovna Rada de Crimea .
Fue uno de los primeros dirigentes de Crimea que pidió en público la anexión de Crimea a Rusia .
Presidente del Comité de Seguridad y Defensa del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Ozerov , en nombre del Comité de Seguridad y Defensa del Consejo de la Federación , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 29.9.1952
Vicepresidente Primero del Comité de Asuntos Internacionales del Consejo de la Federación de Rusia
El 1 de marzo de 2014 , Dzhabarov , en nombre del Comité de Asuntos Internacionales del Consejo de la Federación , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Presidente del Comité de Derecho Constitucional del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Klishas apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
En declaraciones públicas , Klishas trató de justificar una intervención militar de Rusia en Ucrania afirmando que " el Presidente de Ucrania apoya el llamamiento hecho por las autoridades crimeas al Presidente de la Federación de Rusia respecto del envío de una ayuda global en defensa de los ciudadanos de Crimea " .
Miembro del Comité de Asuntos Federales , Políticas Regionales y Asuntos Septentrionales del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Ryzhkov apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Portavoz Adjunto del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Bushmin apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Miembro del Comité de Cultura , Ciencia e Información del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Totoonov apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Vicepresidente Primero del Comité de Asuntos Parlamentarios .
El 1 de marzo de 2014 , Panteleev apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Miembro del Consejo de la Duma estatal ; jefe del grupo Rusia Justa en la Duma de la Federación de Rusia .
Promotor de la ley por la que se permite que la Federación de Rusia acoja en su composición , con el pretexto de proteger a los ciudadanos rusos , territorios de un país extranjero sin consentimiento de dicho país ni de un tratado internacional .
Vicepresidente de la Duma estatal de la Federación de Rusia .
Ha apoyado activamente el recurso a las Fuerzas Armadas Rusas en Ucrania y la anexión de Crimea .
Encabezó personalmente la manifestación a favor del recurso a las Fuerzas Armadas Rusas en Ucrania .
Presidente del Comité de la Comunidad de Estados Independientes ( CEI ) de la Duma estatal de la Federación de Rusia ( miembro del PLDR ) .
Comandante de la Flota del Mar Negro , Vicealmirante .
Responsable de estar al mando de las fuerzas rusas que han ocupado territorio soberano ucraniano .
Comandante de la Zona Militar Occidental de Rusia , que ha desplegado unidades en Crimea .
Es responsable de parte de la presencia militar rusa en Crimea , que está socavando la soberanía de Ucrania , y ha ayudado a las autoridades crimeas a impedir las manifestaciones públicas contra las maniobras tendentes a la celebración de un referéndum y a la incorporación a Rusia .
Zona Militar Meridional de Rusia , que ha desplegado fuerzas en Crimea ; la Flota del Mar Negro está bajo el mando de Galkin ; en gran medida , la entrada de fuerzas en Crimea se ha producido a través de la Zona Militar Meridional .
Comandante de la Zona Militar Meridional de Rusia .
La Zona Militar Meridional de Rusia ha desplegado fuerzas en Crimea .
Además , la Flota del Mar Negro está bajo control de esta Zona .
Fecha de nacimiento : 5.1.1958 en Abakan , Khakassia
Fecha de nacimiento : 9.11.1972 en Sverdlovsk
Fecha de nacimiento : 21.7.1952 en Zhitnikovskoe , Región de Kurgan
Fecha de nacimiento : 14.2.1953 en Pushkin , región de Leningrado
Fecha de nacimiento : 30.7.1970 en San Petersburgo ( antigua Leningrado )
Fecha de nacimiento : 4.1.1968 en Моscú
Fecha de nacimiento : 13.9.1961 en Vitebsk ( RSS de Bielorrusia )
Fecha de nacimiento : 28.9.1929 en Duleevka , región de Donetsk , RSS de Ucrania
Fecha de nacimiento : 3.3.1957 en Ordzhonikidze , Osetia del Norte
Es responsable de parte de la presencia militar rusa en Crimea , que está socavando la soberanía de Ucrania , y ha ayudado a las autoridades crimeas a impedir las manifestaciones públicas contra las maniobras tendentes a la celebración de un referéndum y a la incorporación a Rusia .
Fecha de nacimiento : 4.10.1958 en Lopatino , región de Sergachiisky , RSFSR
Reglamento ( CE ) no 1155/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 sobre la prosecución de la aplicación de los acuerdos de financiación plurianuales y de los acuerdos de financiación anuales celebrados entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , por otra , y por el que se establecen algunas excepciones a los acuerdos de financiación plurianuales y a los Reglamentos ( CE ) no 1266/1999 del Consejo y ( CE ) no 2222/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 8 , de la sección A del anexo de los acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 [ 1 ] debe adecuarse a la fecha final de liberación prevista en el artículo 3 de los acuerdos de financiación anuales ( AFA ) en lo que se refiere a los procedimientos que han de aplicarse al pago del saldo final del programa .
A tal fin , es preciso modificar el plazo de presentación a la Comisión de la declaración certificada de gastos mencionada en dicha disposición , así como aclarar los procedimientos relativos a la decisión de conformidad de la liquidación prevista en el artículo 12 de la sección A del anexo de los AFP .
Es preciso corregir un error en el título del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1419/2004 .
Por tanto , es necesario modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrícolas y de desarrollo rural y del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1419/2004
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1419/2004 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 3
Modificación de los AFP
El artículo 7 , apartado 8 , de la sección A del anexo de los AFP se sustituye por el siguiente texto :
“ El saldo final del Programa se abonará :
si el ordenador de pagos nacional presenta a la Comisión , dentro del plazo de pago establecido en el acuerdo de financiación anual final , una declaración certificada de los gastos efectivamente pagados de conformidad con el artículo 9 de la presente sección ;
si el informe final de aplicación se ha presentado a la Comisión y ésta lo ha aprobado ;
cuando se haya adoptado la decisión mencionada en el artículo 11 de la presente sección .
El pago se efectuará sin perjuicio de la adopción de una decisión posterior de conformidad con el artículo 12 de la presente sección . ” .
Se añade el siguiente párrafo en el artículo 10 , apartado 3 , de la sección A del anexo de los AFP :
“ No obstante , los intereses no utilizados en proyectos subvencionados por el programa de la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , respectivamente , se abonarán a la Comisión en euros . ” » .
Artículo 2
Modificación del título del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1419/2004
El título del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1419/2004 queda corregido del siguiente modo :
« Artículo 4
Sustitución de los importes previstos en el artículo 2 del AFA de 2003 » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1551/2006 de la Comisión
de 17 de octubre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas fresas congeladas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 19 de enero de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinadas fresas congeladas originarias de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada , el 5 de diciembre de 2005 , por la Unión de la industria polaca de los productos congelados ( « el denunciante » ) , en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de determinadas fresas congeladas .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores comunitarios denunciantes , a otros productores comunitarios , a los productores exportadores , a los proveedores , a los importadores y usuarios , así como a las asociaciones de usuarios notoriamente afectadas y a los representantes de China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron , los productores exportadores , los importadores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se les concediera audiencia .
A fin de permitir que los productores exportadores de China presentaran una solicitud para que se les concediera trato de economía de mercado o un trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió a las empresas chinas notoriamente afectadas formularios para la solicitud del trato de economía de mercado y del trato individual .
Cinco empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual , en el caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado , y una empresa pidió solamente el trato individual .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que podría aplicarse el muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores de la Comunidad , productores exportadores e importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación ( 1 de enero a 31 de diciembre de 2005 ) .
Tras el examen de la información presentada , y dado el escaso número de productores exportadores de China y de importadores no vinculados que indicaron su voluntad de cooperar , se decidió que el muestreo solo era necesario en relación con los productores comunitarios .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas conocidas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Un total de 26 productores comunitarios respondieron al formulario de muestreo .
Se recibieron respuestas al cuestionario de ocho productores comunitarios denunciantes incluidos en la muestra , cinco productores exportadores de China , dos comerciantes vinculados con sede en China , cuatro importadores no vinculados y nueve usuarios no vinculados de la Comunidad .
Otro importador no vinculado y un usuario presentaron observaciones .
También se recibieron observaciones de tres asociaciones de importadores y cuatro asociaciones de usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios ( todos ellos con sede en Polonia )
Polfrys Sp . z.o.o . , Swidwin
Przedsiebiorstwo Produkcyjno-Handlowe « Fructodor » Sp . z.o.o . , Bolimow
Hortino Lpow Sp . z.o.o . , Lezajsk
Unifreeze Sp . z.o.o . , Miesiączkowo
Productores exportadores de China
Comerciantes vinculados de China
Usuarios comunitarios
Dirafrost Frozen Fruits Industry NV , Herk-de-Stad , Bélgica .
Teniendo en cuenta la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de Turquía
Penguen Gida Sanayi A.S. , Bursa .
MUESTREO
Por lo que respecta a los productores comunitarios , la Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , una muestra de ocho empresas basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de producción ( aproximadamente el 14 % ) de la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a la Asociación de productores comunitarios , y esta no planteó ninguna objeción .
Además , se pidió a los restantes productores comunitarios que facilitaran cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 .
El período de examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio fue el comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Consideraciones generales
Las fresas congeladas son utilizadas normalmente por la industria de la transformación de alimentos para la producción de confituras , zumos de frutas , yogures y otros productos lácteos .
Solo una pequeña parte se vende al sector minorista y al sector de la restauración para el consumo directo .
Las fresas congeladas deben consumirse normalmente en el plazo de un año para garantizar que se conservan sus características por lo que se refiere al gusto y el color .
El producto se suele producir con arreglo a especificaciones normalizadas que luego se alteran en función de las exigencias del usuario final .
Producto afectado
El producto afectado son las fresas , sin cocer o cocidas con agua o vapor , congeladas , incluso azucaradas o edulcoradas de otro modo , originarias de la República Popular China , actualmente clasificables en los códigos NC 08111011 , 08111019 y 08111090 .
Estos códigos NC se indican a título meramente informativo .
La investigación demostró que , a pesar de las diferencias de variedad , calidad , tamaño y postratamiento , todos los tipos del producto afectado comparten las mismas características físicas y biológicas básicas y se utilizan básicamente para los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran un solo producto .
Producto similar
Algunas partes interesadas adujeron que existen notables diferencias entre el producto afectado y el producto producido por la industria de la Comunidad .
Estas diferencias se refieren principalmente a las variedades y las especies de fresas utilizadas , a la calidad y a la utilización final del producto .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que todos los tipos del producto afectado producidos y vendidos en el mercado interior de China y en el mercado interior de Turquía , que sirvió de país análogo , así como las fresas congeladas producidas y vendidas en la Comunidad por los productores comunitarios , a pesar de diferencias en algunos factores , como , entre otras cosas , la calidad y el postratamiento , la forma y el tamaño , presentaban las mismas características y aplicaciones físicas y biológicas básicas .
Por tanto , se concluye provisionalmente que todos los tipos de fresas congeladas constituyen un producto y se consideran similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de China el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado y sin interferencias del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la investigación actual , cinco productores exportadores de China solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y contestaron al cuestionario correspondiente en los plazos fijados .
En caso de que una filial o cualquier otra empresa vinculada al solicitante de China fuera productor o exportador del producto afectado , se pidió a la parte vinculada que completara también el formulario de solicitud del trato de economía de mercado y se les hizo una inspección in situ .
De hecho , la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas relacionadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
La investigación reveló que uno de los cinco productores exportadores chinos cumplía todas las condiciones para que se le concediese el trato de economía de mercado .
Hubo que rechazar las otras cuatro solicitudes .
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a cada una de las empresas a las que no se concedió trato de economía de mercado con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base :
Criterios
Empresa
incumplido
cumplido
Sobre esta base , se concedió el trato de economía de mercado al siguiente productor exportador de China :
Respecto a las cuatro empresas a las que no se pudo conceder trato de economía de mercado , se constató que tres de ellas incumplían el criterio 1 .
Se constató que dos empresas , aunque sus propietarios eran accionistas privados , tenían permisos comerciales con plazos de validez especialmente cortos , que las hacían depender de que las autoridades quisieran expedir un nuevo permiso comercial cada vez que expirara la validez del permiso comercial vigente , lo que dejaba margen para interferencias estatales .
La incertidumbre sobre el futuro de las empresas también se reflejaba en la renuencia de los accionistas a facilitar a las empresas el capital suficiente , lo que constituía un problema importante en el mercado de las fresas congeladas , que exige un uso intensivo de capital .
Respecto a la tercera empresa , se estableció que los precios de compra de fresas frescas , es decir , del principal insumo de materia prima para producir o transformar fresas congeladas , se fijaban para toda la temporada , con independencia de la calidad y las fluctuaciones estacionales .
Por tanto , esa empresa no pudo demostrar que los costes de sus principales insumos reflejaban básicamente valores de mercado .
A pesar de que dos empresas cumplieron el criterio 1 , se observa que las cinco empresas se beneficiaron de una subvención .
Se constató que todas las empresas compraban fresas frescas a agricultores locales .
Los agricultores no pagaban IVA alguno en relación con dichas ventas de fresas .
Sin embargo , en relación con estas compras , los productores del producto afectado dedujeron un « IVA implícito » del IVA exigible por sus ventas de fresas congeladas .
No obstante , aunque las empresas pueden haberse beneficiado de unos costes inferiores como consecuencia de este mecanismo , el efecto sobre los costes generales sigue siendo limitado y cualquier beneficio derivado de estos costes inferiores para las empresas podría corregirse mediante un ajuste del valor normal .
Ninguna de las cuatro empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado cumplía el criterio 2 .
En algunos de estos casos , no se llevaban las cuentas de forma coherente e incumplían las normas internacionales de contabilidad .
Además , las auditorías no señalaron algunas incoherencias contables ni la gravedad de la situación financiera de una empresa .
Estos hechos arrojan dudas sobre la fiabilidad y la independencia de las auditorías .
En otros dos casos , se observaron inexactitudes contables que entran en conflicto con las normas internacionales de contabilidad .
Una vez más , las auditorías no señalaron estas infracciones del Derecho contable .
Por tanto , se concluyó que las cuatro empresas en cuestión no podían demostrar que tenían un conjunto claro de documentos contables básicos que se auditasen de forma independiente conforme a normas internacionales .
Tres de las cuatro empresas a las que no se concedió trato de economía de mercado incumplían el criterio 3 .
En un caso , los derechos de ocupación del terreno no habían sido evaluados ni mencionados en el balance .
Asimismo , la empresa alquiló almacenes de terceras partes , pero el alquiler cobrado no señalaba los costes de electricidad .
Además , en esa misma empresa se observaron una práctica de depreciación irregular y pruebas de comercio de trueque en relación con el inmovilizado .
En el caso de otra empresa , los derechos de ocupación del terreno se alquilaban en condiciones favorables y también se encontraron incoherencias respecto a la amortización .
En cuanto a la tercera empresa , seis de cada siete préstamos no tenían garantía alguna .
En estos tres casos , se concluyó que se incumplía el tercer criterio porque los costes de producción o la situación financiera de estas empresas estaban sujetos a distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
TRATO INDIVIDUAL
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Pudo concederse un trato individual al siguiente productor exportador :
VALOR NORMAL
Metodología general
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia , para los productores exportadores afectados , si sus ventas interiores totales de fresas congeladas eran representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por la empresa con ventas interiores globales representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Se determinó si , en relación con cada tipo vendido por los productores exportadores en sus respectivos mercados interiores que resultó directamente comparable con el tipo de fresas congeladas vendido para su exportación a la Comunidad , las ventas interiores habían sido suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue , como mínimo , el 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió trato de economía de mercado
La determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió trato de economía de mercado se hizo de conformidad con la metodología establecida anteriormente .
La investigación mostró que el productor exportador al que se había concedido trato de economía de mercado presentaba ventas interiores globales representativas .
Además , se constató que los precios en el mercado interior se hicieron en operaciones comerciales normales , es decir , los precios en el mercado interior podían utilizarse para todos los tipos vendidos por el productor chino .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado ni un trato individual
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar EE.UU. como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Algunos transformadores europeos se opusieron a esta propuesta , indicando que no se consideraba que EE.UU. fuera un país análogo apropiado a causa de sus diferentes modelos de producción , en particular el coste de la mano de obra .
Se enviaron cuestionarios a todos los productores de los EE.UU. conocidos , pero no se recibió ninguna respuesta .
Por tanto , los Estados Unidos no pudieron ser elegidos como país análogo .
Por tanto , la Comisión consideró soluciones alternativas y se concluyó que Turquía podía considerarse un país análogo apropiado .
En efecto , la investigación puso de manifiesto que Turquía es un mercado competitivo para dicho producto , que cuenta con diversos productores nacionales de distintos tamaños .
Se constató que los productores nacionales producían tipos de productos similares a los de China , orientados por las especificaciones solicitadas por los transformadores europeos , y que tenían métodos de producción similares .
Por consiguiente , se consideró que el mercado turco era suficientemente representativo a efectos de determinación del valor normal .
No se formuló ninguna objeción a esta elección del país análogo .
Se contactó a todos los productores de Turquía a los que se conocía y tres empresas aceptaron cooperar .
Por tanto , se envió un cuestionario a estos productores y se verificaron in situ los datos que facilitaron en sus respuestas .
Aunque la asociación que representaba a los usuarios estuvo de acuerdo en la elección de Turquía como país análogo , un exportador discrepó con la elección , argumentando que la calidad de las fresas turcas es muy superior a la de las chinas .
Supuestamente , a menudo eran silvestres , a diferencia de las fresas chinas cultivadas , y tenían variedades diferentes .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de Turquía como país análogo y con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado o trato individual se estableció en función de información verificada recibida de los tres productores del país análogo , es decir , en función de precios pagados o pagaderos , de conformidad con la metodología establecida anteriormente .
Se comprobó que las ventas interiores de los tres productores turcos del producto similar eran representativas en comparación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores de China .
La investigación mostró que sus volúmenes de ventas , vendidos a un precio de venta neto igual o superior a su coste unitario , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de cada productor .
Por tanto , se consideró que sus ventas interiores eran operaciones comerciales normales .
PRECIOS DE EXPORTACIÓN
Dado que el producto afectado fue exportado en todos los casos a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
COMPARACIÓN
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones y operaciones bancarias en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
En lo que respecta a los datos de valor normal procedentes del país análogo , se realizó un ajuste relativo a las diferencias físicas , conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que se constató que las fresas producidas y vendidas en Turquía eran de una calidad superior a la de las exportadas por los productores chinos ( véase el considerando 40 ) .
Asimismo , las fresas turcas eran de mejor calidad que las producidas por la industria de la Comunidad .
Dicho ajuste se calculó provisionalmente en el 30 % del valor de las ventas turcas .
Este porcentaje reflejaba aproximadamente la diferencia entre los precios de las fresas turcas vendidas en el mercado interior y el precio de venta de la industria comunitaria .
MARGEN DE DUMPING
Determinación de los márgenes de dumping correspondientes al productor exportador que cooperó al que se concedió trato de economía de mercado y trato individual
Trato de economía de mercado
En cuanto a la empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , se comparó la media ponderada del valor normal del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , la media ponderada del margen de dumping provisional expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana es el siguiente : Yantai Yongchang FoodstuffCo .
En cuanto a la empresa a la que se concedió un trato individual , el valor normal ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , la media ponderada del margen de dumping provisional expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana es el siguiente :
DETERMINACIÓN DE LOS MÁRGENES DE DUMPING DE LOS DEMÁS PRODUCTORES EXPORTADORES
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de China , la Comisión determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se comparó el volumen total de las importaciones del producto afectado originarias de China calculado sobre la base de Eurostat y el volumen de las exportaciones notificado en las respuestas del cuestionario presentadas por los exportadores chinos .
Sobre esa base , se determinó que el nivel de cooperación era bajo , a saber , un 37 % de las exportaciones globales chinas a la Comunidad .
Por consiguiente , el margen de dumping se calculó del siguiente modo : el precio de exportación de los exportadores que cooperaron se estableció sobre la base de la información verificada que ellos habían proporcionado .
En segundo lugar , se estableció un precio de exportación sobre la base de los datos de Eurostat , considerando así el importe notificado por Eurostat que superaba los importes notificados por los exportadores que cooperaron .
A continuación se ponderaron los dos precios de exportación de conformidad con sus cantidades respectivas y después se compararon con el valor normal ponderado establecido para el país análogo .
La utilización de datos de Eurostat fue necesaria a falta de más información sobre los precios de exportación para determinar el derecho de ámbito nacional .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 66,9 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
Durante la actual investigación se constató que , en la Comunidad , las fresas congeladas eran manufacturadas por :
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
El procedimiento se inició como resultado de una denuncia presentada por la Unión de la industria polaca de los productos congelados ( « el denunciante » ) en nombre de 25 productores que representan una proporción importante de la producción comunitaria total de determinadas fresas congeladas .
Por tanto , se considera que los 25 productores demandantes y el otro productor comunitario que apoya la denuncia constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Algunas partes interesadas adujeron que algunas de las 26 empresas que cooperaron habían retirado su apoyo para el proceso .
Sin embargo , por el contrario , ninguna de las 26 empresas ha retirado su apoyo .
MUESTREO A EFECTOS DE LA EVALUACIÓN DEL PERJUICIO
Según lo explicado anteriormente en el considerando 10 , teniendo en cuenta el gran número de productores de fresas congeladas de la Comunidad , la Comisión seleccionó , conforme al artículo 17 del Reglamento de base , una muestra que constaba de ocho productores que representaban el mayor volumen representativo de producción que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La producción acumulada de los ocho productores comunitarios seleccionados para la muestra que cooperaron plenamente en la investigación fue de aproximadamente 19200 toneladas durante el período de investigación , o aproximadamente el 14 % de toda la producción comunitaria estimada de fresas congeladas .
CONSUMO COMUNITARIO
Durante el período considerado , el consumo comunitario evolucionó como sigue :
Toneladas
Consumo comunitario
Índice 2002 = 100
Se estableció el consumo comunitario sobre la base del volumen total de producción de fresas congeladas por la industria de la Comunidad y otros productores del producto en la Comunidad más las importaciones de todos los terceros países , excluidas todas las exportaciones .
Las cifras relativas a la producción total del producto afectado por la industria de la Comunidad y otros productores de la Comunidad proceden de cálculos de las autoridades y asociaciones pertinentes de los Estados miembros en los que se producen fresas congeladas , en especial de IERiGEZ en el caso de Polonia , FruitVeb en el de Hungría , Assomela en el de Italia y el Ministerio de Agricultura en el de España .
Las cifras de importación y exportación fueron facilitadas por Eurostat .
Conviene señalar que las cifras de consumo incluyen volúmenes de fresas congeladas que estaban almacenadas .
Sin embargo , dado que no pudieron obtenerse datos fiables ni de las ventas ni de las existencias para todos los productores comunitarios del producto similar , se considera que los datos relativos a la producción total del producto similar de todos los productores comunitarios son la fuente más fiable .
Tal como se presenta en el cuadro mencionado anteriormente , el consumo de fresas congeladas en la Comunidad ha sido relativamente estable durante el período considerado , a excepción de 2004 , en el que el consumo aumentó en un 13 % con respecto al año precedente .
Sin embargo , este aumento puede explicarse por la combinación de la vuelta a un nivel de producción elevado en la Comunidad debido a una buena cosecha y por el hecho de que sigue habiendo un gran volumen de importaciones .
En el período de investigación , el consumo se estabilizó al nivel de los años 2002 y 2003 .
IMPORTACIONES EN LA COMUNIDAD PROCEDENTES DE CHINA
Volumen y cuota de mercado de las importaciones del producto afectado
El volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado evolucionaron como sigue :
Fuente : Eurostat .
Volumen de las importaciones
China , en toneladas
Cuota de mercado de las importaciones
China
Considerando que el consumo de fresas congeladas siguió siendo relativamente estable durante el período considerado , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron en aproximadamente un 381 % durante el mismo período .
Por consiguiente , la cuota de mercado estimada de China aumentó considerablemente durante el período considerado , de un 4 % en 2002 a un 20 % en el período de investigación .
Precios de las importaciones y subcotización
EUR / tonelada
Precios de las importaciones procedentes de China
El cuadro anterior muestra la evolución de los precios medios de las importaciones procedentes de China .
Durante el período considerado , los precios descendieron continuamente hasta un total del 38 % .
Se realizó una comparación de los precios de venta en el mercado comunitario durante el período de investigación entre los precios de la industria de la Comunidad incluida en la muestra y las importaciones procedentes del país afectado .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad incluida en la muestra eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de venta aplicados por los productores exportadores chinos netos sin descuentos ni rebajas y ajustados , cuando procedía , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad , en un 6,0 % en porcentaje de estos últimos , basándose en los datos presentados por los productores exportadores que cooperaron , y en un 6,4 % basándose en datos de Eurostat que abarcan todas las importaciones .
Como se explica a continuación , de ese nivel de subcotización y de la evolución de precios de la industria comunitaria ( véase el considerando 74 ) se desprende claramente que ya se había producido una bajada significativa de los precios .
SITUACIÓN DE LOS PRODUCTORES DE LA COMUNIDAD .
Conforme a la práctica habitual , los siguientes considerandos desglosan los datos recogidos en la investigación de perjuicio en dos secciones .
La primera de ellas se refiere a la industria de la Comunidad representada por las ocho empresas incluidas en la muestra .
La segunda sección se refiere a un conjunto de datos relativos a todos los productores del producto afectado en la Comunidad .
Estos datos fueron facilitados por autoridades nacionales y asociaciones de los Estados miembros en los que se produjo el producto afectado .
Situación la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la evaluación del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que habían ejercido una influencia en dicha industria entre 2002 y el período de investigación .
Los datos de la industria de la Comunidad que figuran a continuación recogen la información agregada de los ocho productores comunitarios que cooperaron incluidos en la muestra .
Estos datos representan a los 26 productores que respondieron al cuestionario de muestreo .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
El cuadro que figura a continuación indica la evolución de la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra :
Producción ( en toneladas )
Índices 2002 = 100
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad ( en % )
Como se expone en el cuadro anterior , la producción durante el período considerado disminuyó en un 26 % , mientras que la capacidad aumentó en un 16 % .
La utilización de la capacidad disminuyó durante el mismo período en un 36 % .
La disminución de la utilización de la capacidad solo puede relacionarse en parte con el aumento de la capacidad .
La razón principal del descenso de la utilización de la capacidad es la disminución de la producción , es decir , la cosecha del año en cuestión .
La producción de fresas congeladas está estrechamente relacionada con la producción de fresas frescas .
Por tanto , el tamaño y la calidad de la cosecha son decisivos para el volumen de producción del producto afectado .
La cosecha de 2003 fue mala , lo que dio lugar a un descenso de la producción , mientras que la abundante cosecha de 2004 dio lugar a lo contrario , por lo que se produjo un ligero aumento de los niveles de producción respecto a 2002 .
Entre 2004 y el período de investigación , la producción descendió en un 29 % .
Sin embargo , teniendo en cuenta que la producción de fresas congeladas depende del tamaño de la cosecha de fruta fresca , en el caso de este producto no se considera que el descenso de la producción entre 2004 y el período de investigación sea un indicador útil .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias de la industria de la Comunidad incluida en la muestra al final de cada período .
Existencias ( en toneladas )
Conviene señalar que las fresas congeladas almacenadas deben consumirse normalmente y , por tanto , venderse , en el plazo de un año para asegurarse de que se conservan sus características por lo que se refiere al gusto y el color .
Las existencias han aumentado considerablemente durante el período considerado .
La disminución de existencias en 2003 fue la consecuencia de una mala cosecha que , a su vez , tuvo repercusiones en la disponibilidad de materias primas para la industria de la Comunidad en dicho año .
En 2004 las existencias aumentaron notablemente , debido a la abundante cosecha de 2004 .
En 2004 las existencias aumentaron en un 92 % respecto a 2002 .
Tras este punto máximo , los niveles de existencias volvieron a ser más normales durante el período de investigación , pero siguieron siendo un 24 % más elevados que en 2002 .
Entre 2004 y el período de investigación se produjo una liquidación masiva de las existencias para asegurarse de que las fresas congeladas seguían teniendo la calidad exigida .
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios medios de venta
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de ventas , la cuota de mercado y los precios unitarios medios de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Volumen de ventas de la industria de la Comunidad incluida en la muestra , en toneladas
Cuota de mercado
Precios medios de venta ( EUR / tonelada )
Los volúmenes de venta de la industria de la Comunidad y la cuota de mercado descendieron en 2003 como consecuencia de la escasez de materia prima , es decir , fresas frescas , durante dicho año .
Las ventas y la cuota de mercado disminuyeron aún más en 2004 a pesar de haber vuelto a niveles de producción normales .
Esta disminución de las ventas dio lugar al aumento de los niveles de existencias .
En el período de investigación , el volumen de ventas se recuperó en parte gracias a la venta de las existencias .
Sin embargo , la vuelta a los grandes volúmenes de ventas fue en detrimento del precio medio de venta , que sufrió una enorme disminución , de 1019 EUR por tonelada en 2004 a 671 EUR por tonelada en el período de investigación , es decir , de un 34 % .
Los precios medios de venta del producto afectado vendidos por la industria de la Comunidad incluida en la muestra descendieron en un 28 % durante el período considerado , lo que dio lugar a una bajada significativa de los precios en el período de investigación .
Como se ha señalado anteriormente , el descenso de los precios medios más acentuado tuvo lugar entre el año 2004 y el período de investigación , cuando se produjo un descenso del 34 % en los precios de venta .
En efecto , la venta a gran escala que tuvo lugar entre 2004 y el período de investigación hubo de realizarse a precios muy bajos .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
La rentabilidad que se muestra a continuación se refiere a las ventas en el mercado comunitario y se expresa en rendimiento sobre el volumen de negocio , rendimiento de las inversiones y flujo de caja .
Rentabilidad de las ventas comunitarias ( rendimiento sobre el volumen de negocio )
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja ( en porcentaje del volumen de negocios )
El rendimiento sobre el volumen de negocio señalado anteriormente muestra un pronunciado descenso entre 2002 y el período de investigación .
Los datos de rendimiento sobre el volumen de negocio , rendimiento de las inversiones y flujo de caja muestran que , durante el período considerado , se ha deteriorado la situación de los productores incluidos en la muestra .
Inversiones y capacidad de reunir capital
En el cuadro siguiente se muestra la tendencia de las inversiones de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Inversiones ( EUR )
A pesar de la evolución negativa de la rentabilidad observada en el cuadro anterior , la industria de la Comunidad ha aumentado sus inversiones en el producto afectado para mejorar su competitividad al respecto .
La inversión se destinó principalmente a nuevos edificios y a renovar cámaras frigoríficas y equipos de refrigeración .
Estos pasos han contribuido notablemente a mejorar la eficiencia de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
No se facilitó a la Comisión ninguna prueba de un aumento o una disminución de la capacidad de obtener capital durante el período considerado .
Empleo , productividad y salarios
Número de empleados
Productividad ( toneladas por empleado )
Salarios ( EUR )
Como puede apreciarse en el cuadro anterior , la industria de la Comunidad incluida en la muestra adaptó el número de empleados a los niveles de producción .
El número de empleados alcanzó su nivel máximo en 2004 , como consecuencia de la vuelta a unos volúmenes de producción elevados tras el bajo volumen de 2003 .
Debido a la disminución de la producción durante el período de investigación , disminuyeron la productividad y las cifras de empleo .
Los costes salariales disminuyeron durante el período considerado .
El descenso de la productividad por empleado se explica en gran parte por el fuerte descenso de la producción , como consecuencia de unas importaciones cada vez mayores .
Se espera que las inversiones realizadas por la industria de la Comunidad durante el período de investigación aumenten la eficiencia y la productividad de la industria a medio y largo plazo .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección al efecto .
Todos los márgenes establecidos , salvo uno , correspondiente a una empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , son claramente superiores al nivel mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
La industria de la Comunidad no se está recuperando de las prácticas anteriores de dumping o de subvención por no haberse hecho anteriormente ninguna investigación de este tipo .
Datos macroeconómicos de la producción comunitaria en su conjunto
Los siguientes datos se refieren a la producción de la Comunidad en su conjunto .
Conviene recordar , a raíz de los datos de consumo , que no se dispone de ninguna cifra oficial sobre los volúmenes de ventas de la Comunidad .
Para calcular el volumen total de ventas de productores activos en el mercado comunitario , la producción de dichos productores se redujo en un importe correspondiente a las exportaciones .
Volumen de producción disponible para la venta ( producción menos exportaciones ) ( toneladas )
Índices 2002 = 100
Según lo explicado anteriormente , el cuadro se basa en el volumen de producción pertinente menos las exportaciones .
Por tanto , muestra las cantidades disponibles para la venta , que se venderían durante la misma temporada o se almacenarían y se venderían en la temporada siguiente .
Por tanto , estos datos se basan en la producción en lugar de en las ventas .
Sin embargo , los datos mencionados anteriormente sugieren una disminución durante el período de investigación , tanto respecto al volumen total de las ventas ( – 11 % ) como a la cuota de mercado ( – 14 % ) de la industria de la Comunidad en conjunto .
Conclusión sobre el perjuicio
En primer lugar , cabe señalar que los siguientes indicadores de perjuicio mostraron tendencias negativas durante el período considerado : precios y cantidades de venta , rentabilidad , existencias , utilización de la capacidad , producción , empleo , salarios , productividad , flujo de caja y cuota de mercado .
Sin embargo , por las razones dadas anteriormente , no se considera que las tendencias de producción y de utilización de la capacidad sean indicadores particularmente útiles del perjuicio en relación con este producto .
En cambio , se detectó una evolución positiva por lo que se refiere a las inversiones y la capacidad de producción .
Se recuerda que , durante el período considerado , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de China aumentó en más del 300 % , mientras que los precios de venta disminuyeron considerablemente ( – 38 % ) .
Además , durante el período de investigación las importaciones objeto de dumping del producto afectado subcotizaron sustancialmente en aproximadamente un 6 % los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , durante el período considerado la situación de la industria comunitaria se deterioró sustancialmente .
Los niveles de existencias aumentaron en un 24 % , y alcanzaron unos niveles considerables a finales de 2004 .
Al mismo tiempo , los precios de venta y en especial los volúmenes de ventas se redujeron notablemente en 2004 .
Hasta el período de investigación el volumen de ventas no volvió a los niveles de 2002 , pero esto se logró a base de reducir los precios hasta niveles insostenibles .
A pesar de las inversiones continuas de la industria para aumentar su competitividad , esta caída de los precios hizo que los niveles de rentabilidad cayeran en picado , en un 12,5 % , durante el período de investigación .
También descendieron el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , alcanzando niveles negativos en el período de investigación .
Además , durante el período investigado se ha producido una disminución del número total de personas empleadas , así como de la productividad .
Teniendo en cuenta que hubo que calcular el consumo y las cuotas de mercado a escala comunitaria de toda la industria de la Comunidad , se ha tenido cuidado de restringir este aspecto del análisis del perjuicio a la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
De acuerdo con todo lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , también se estudió la posible relación causal entre las importaciones chinas objeto de dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad .
Se analizaron también otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
INCIDENCIA DE LAS IMPORTACIONES DE CHINA
Se recuerda que los volúmenes de importación de China aumentaron en aproximadamente el 380 % y su cuota de mercado estimada casi se cuadruplicó durante el período considerado .
Por otra parte , según se ha explicado en el considerando 62 , los precios de las importaciones de China descendieron un 38 % y se produjo una subcotización considerable de los precios .
La industria de la Comunidad reaccionó a los grandes volúmenes de importación a niveles de precios considerablemente reducidos disminuyendo su precio de venta en 2004 .
A pesar de esta disminución , el precio medio de venta de las importaciones chinas siguió siendo un 30 % inferior a los precios de la industria de la Comunidad .
Como consecuencia , las ventas de la Comunidad descendieron notablemente durante esa temporada y dejaron a los productores de la Comunidad con un nivel muy alto de existencias al final de ese año .
Dada la limitada capacidad de almacenamiento frigorífico y , lo que es más importante , teniendo en cuenta el hecho de que las fresas congeladas tienen una vida útil limitada , hubo que vender las existencias de finales de 2004 durante el período de investigación .
Dado que los precios chinos en el período de investigación había vuelto a descender respecto a 2004 , la industria de la Comunidad tuvo que volver a bajar sus precios ( en casi un 24 % ) para vender dichas existencias .
Las ventas durante el período de investigación estuvieron muy lejos de alcanzar un nivel de beneficios y no son sostenibles .
La situación de la industria de la Comunidad en el período de investigación se vio aún más agravada por el enorme aumento de más del 40 % de los volúmenes de importación procedentes de China .
Por tanto , es evidente que existe una estrecha relación entre el aumento significativo de los volúmenes de importación a precios cada vez más bajos y el perjuicio observado respecto a la industria de la Comunidad .
INCIDENCIA DE LAS IMPORTACIONES DE TERCEROS PAÍSES
El volumen de las importaciones de países distintos de China disminuyó en un 20 % durante el período considerado .
Por tanto , es muy poco probable que las importaciones originarias de otros terceros países , como Marruecos , hayan podido contribuir de forma significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por el contrario , parece que los productores exportadores de terceros países también han perdido cuota de mercado como consecuencia de las importaciones procedentes de China .
Además , durante el período de investigación los precios medios de las importaciones procedentes de otros terceros países fueron un 78 % más elevados que los de las importaciones originarias de China y aproximadamente un 20 % más elevados que los de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Por tanto , se puede concluir provisionalmente , a raíz del descenso de la cuota de mercado y de sus niveles de precios relativamente altos , que las ventas de los productores exportadores de terceros países no causaron ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
En el cuadro siguiente se señalan los volúmenes de importación y los precios medios de las importaciones originarias de otros terceros países ( es decir , Marruecos y Turquía ) .
Importaciones procedentes de Marruecos ( toneladas )
Precios medios ( EUR por tonelada )
Importaciones procedentes de Turquía ( toneladas )
IMPACTO DE LOS CAMBIOS EN LA CUANTÍA DE LAS EXPORTACIONES DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
También se adujo que un descenso del rendimiento de las exportaciones , en particular en el mercado de los EE.UU. , ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Según datos de Eurostat , las exportaciones de la Comunidad disminuyeron efectivamente durante el período considerado de aproximadamente 19000 toneladas en 2002 a 15000 toneladas en 2005 .
Sin embargo , cuando se compara con el mercado de la Comunidad , la importancia global del mercado de las exportaciones es relativamente limitada , de hecho las exportaciones corresponden a menos del 10 % del consumo de la Comunidad durante el período considerado .
En cuanto a los indicadores en los que no se puede distinguir entre el mercado comunitario y el mercado de exportación , como la producción y la utilización de la capacidad , así como las inversiones y el empleo , su evolución negativa superó claramente lo que podía explicarse por la reducción de la cuantía de las exportaciones .
La evolución negativa de estos indicadores en sí misma debe considerarse consecuencia de la reducción del volumen de ventas en el mercado comunitario y de la reducción del volumen de las ventas de exportación .
La evolución negativa de la rentabilidad , del flujo de caja y del rendimiento de la inversión se debió en parte a que la industria comunitaria solo pudo utilizar una parte muy pequeña de su capacidad debido a la evolución negativa del volumen de ventas en los mercados comunitario y de exportación , como ya se ha mencionado .
Además , los precios de venta de la industria de la Comunidad se veían intensamente presionados por las importaciones objeto de dumping , lo que también contribuyó a afectar negativamente a dichos indicadores .
Por tanto , aunque la reducción de la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad pudiera haber contribuido al perjuicio sufrido , el efecto global no puede considerarse significativo y no puede romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
IMPACTO DEL DESCENSO DE LA PRODUCCIÓN COMUNITARIA Y DE LA SUPUESTA DISMINUCIÓN DEL CONSUMO
Una parte interesada ha afirmado que las malas cosechas de 2002 y 2003 y el descenso de la producción relacionada con la escasez de materia prima , es decir , de fresas frescas , en esos años constituyen un factor importante de perjuicio para la industria de la Comunidad .
En efecto , es evidente que las malas cosechas trajeron consigo el descenso de la producción .
Sin embargo , es improbable que este sea el principal motivo del perjuicio sufrido .
El descenso en la producción y las ventas se vio acompañado de un descenso de los precios , mientras que , en general , los aumentos de precios son consecuencia de las malas cosechas y del descenso de la oferta .
Además , un examen de la rentabilidad de la industria de la Comunidad durante el período considerado demuestra que la industria siguió siendo rentable hasta 2004 , cuando se produjo un descenso importante del precio de las importaciones procedentes de China .
También se argumentó que se ha producido una disminución del consumo del producto afectado en el mercado comunitario y que esta disminución es la razón del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , y no la existencia de importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Se recuerda que los datos sobre consumo de esta investigación proceden de datos de producción y que las cifras de consumo resultantes podrían verse afectadas por la inclusión de existencias del producto .
Por tanto , no cabe excluir la posibilidad de una disminución de poca importancia del consumo en 2004 .
Tal disminución habría tenido un efecto en el volumen de ventas de la industria de la Comunidad .
No obstante , si bien hubo una disminución del consumo durante el período considerado , cabe recordar que las importaciones procedentes de China aumentaron en un 381 % y que los precios disminuyeron en un 38 % durante ese mismo período , por lo que se considera que cualquier disminución del consumo que pudiera haber tenido lugar no puede ser la única causa del perjuicio sufrido .
IMPACTO DE LAS SUPUESTAS DEFICIENCIAS ESTRUCTURALES EN LOS PRODUCTORES COMUNITARIOS
También se adujo que los problemas de la industria de la Comunidad están relacionados con problemas estructurales del sector , incluido un sistema de producción cuya eficiencia podría mejorarse .
Sin embargo , no se facilitó ninguna prueba específica a este respecto .
Aun asumiendo que la industria sufría deficiencias estructurales en el período considerado , se observa que la industria invirtió continuamente durante dicho período .
El objetivo de estas inversiones era seguir aumentando la eficiencia de la industria .
Los resultados financieros y la competitividad de la industria de la Comunidad fueron buenos hasta que aparecieron grandes volúmenes de importación de productos objeto de dumping originarios de China .
Los indicadores examinados vuelven a mostrar que el perjuicio se hizo evidente cuando empezaron a importarse fresas congeladas chinas en cantidades significativas a precios objeto de dumping .
Por tanto , se concluye provisionalmente que cualquier deficiencia estructural que pudiera haber existido no puede ser sido la causa única o principal del perjuicio sufrido .
IMPACTO DE LAS ALEGACIONES RELATIVAS A DECISIONES EMPRESARIALES ESPECULATIVAS DE LOS PRODUCTORES COMUNITARIOS
Algunas partes interesadas denunciaron que la especulación sobre los precios y la oferta de fresas congeladas en el mercado comunitario había causado el perjuicio a la industria de la Comunidad y que , por tanto , sus pérdidas habían sido autoinflingidas .
Se alegó que los productores polacos mantuvieron precios artificialmente altos durante la mala cosecha de 2003 reduciendo la oferta de fresas congeladas y que esta estrategia continuó durante la temporada de 2004 , forzando así a la industria usuaria a buscar una oferta alternativa en China .
Entonces , la industria de la Comunidad se quedó con una gran cantidad de existencias que hubo que vender a precios que no producían ningún beneficio .
Sin embargo , las alegaciones relativas a estas denuncias sobre el perjuicio autoinfligido no fueron corroboradas .
Por otra parte , el análisis de las ventas y de los datos de existencias de los productores comunitarios incluidos en la muestra que figuran en las secciones 18.1.2 y 18.1.3 no respalda estas alegaciones .
Los precios elevados de 2003 coincidieron con un alto coste de la materia prima debido a la mala cosecha de esa temporada .
Asimismo , los niveles de existencias al final de este período fueron los más bajos que se registraron durante el período considerado .
En 2004 , la producción recuperó los niveles de 2002 y este aumento se vio acompañado de una disminución de los precios de venta .
A pesar del descenso de los precios de venta , la industria de la Comunidad no pudo vender la producción de este año , lo que dio lugar a un aumento significativo de las existencias del final del ejercicio 2004 .
En el período de investigación , la industria de la Comunidad se vio obligada a seguir reduciendo sus precios de venta .
Esta disminución puede atribuirse en parte a la necesidad de vender las existencias acumuladas en el ejercicio anterior .
No obstante , el principal desencadenante de la reducción de precios fue la necesidad de reaccionar a los precios objeto de dumping de las importaciones de China , que , durante ese año , habían seguido disminuyendo en un 24 % respecto a 2004 .
Si bien , en teoría , la industria de la Comunidad podría haber vendido más existencias en 2004 , ello se habría realizado a precios muy deficitarios .
Por tanto , es evidente que la industria de la Comunidad se encontró en una situación perjudicial tanto en 2004 como en 2005 .
El principal problema a que se enfrentó dicha industria fue el aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping con precios reducidos , que subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad , y no las decisiones de gestión por lo que se refiere al momento en que se vendieron las existencias del producto afectado .
IMPACTO DE LAS FLUCTUACIONES MONETARIAS
Otro factor señalado como causante del perjuicio fue el descenso del tipo de cambio del dólar estadounidense ( que está vinculado al RMB chino ) con respecto al euro .
La depreciación del dólar con respecto al euro fue de aproximadamente el 34 % en el período considerado .
Por lo que respecta a los márgenes de perjuicio , la depreciación del dólar puede haber fomentado un aumento de las importaciones en la Comunidad del producto afectado .
Por ejemplo , en el período de investigación el dólar se depreció con respecto al euro en aproximadamente un 10 % , pero el descenso de los precios de importación chinos fue del 24 % .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
Conviene recordar que , en este caso , el descenso de la producción así como un aumento de las existencias y una bajada de los precios que redujo la rentabilidad son la principal prueba del perjuicio .
Teniendo en cuenta que el rápido aumento de las importaciones procedentes de China subcotizaron sustancialmente los precios de la industria de la Comunidad , no hay indicios de que los demás factores anteriormente mencionados pudieran haber sido lo suficientemente significativos para romper el nexo causal entre las importaciones de productos objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
A lo largo de la investigación no se ha observado ningún otro factor de perjuicio .
Partiendo del análisis anterior de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria , se concluye , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones de China objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS COMUNITARIO
CONSIDERACIONES GENERALES
Se ha analizado si existen razones imperiosas para concluir que sería contrario al interés de la Comunidad establecer derechos antidumping sobre las importaciones procedentes del país afectado .
La determinación de interés comunitario se basó en una estimación de todos los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los transformadores / usuarios y los proveedores .
La Comisión envió cuestionarios , en particular , a los importadores y a los usuarios industriales de fresas congeladas .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La industria de la Comunidad ha sufrido un incremento importante de las importaciones a bajo precio de fresas congeladas procedentes de China .
También hay que recordar que los indicadores económicos de la industria de la Comunidad anteriormente mencionados han puesto de manifiesto un empeoramiento de los resultados financieros durante el período considerado .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio ( es decir , principalmente el descenso de los precios y la reducción de los beneficios ) y la tendencia al alza de las importaciones del producto afectado , si no se tomaran medidas , sería inevitable que la situación de la industria de la Comunidad siguiera deteriorándose .
La investigación puso de manifiesto que la producción comunitaria consta de un gran número de productores de la industria de los productos congelados , que da empleo a aproximadamente 2700 personas dedicadas a la producción y la venta del producto afectado .
Las fresas congeladas son un producto importante para la industria comunitaria de los productos congelados en su conjunto .
Para los que respondieron al cuestionario de muestreo , el producto afectado representaba más del 10 % de su volumen de negocios total .
En caso de que no se establecieran medidas , los precios seguirían disminuyendo y los productores comunitarios continuarían sufriendo grandes pérdidas .
Habida cuenta de la mala situación financiera de los productores comunitarios , cabría esperar que , a corto plazo , algunos productores comunitarios se vieran obligados a suspender la producción en caso de que no se establecieran medidas .
Por tanto , es probable que la cifra de 2700 puestos de trabajo estimados se viera notablemente reducida .
Por otra parte , si no se establecieran medidas , es muy probable que las distintas industrias usuarias sufrieran a medio y largo plazo una falta de suministro , ya que los agricultores dejarían de cultivar fresas destinadas a la industria de la transformación , como consecuencia de la reducción del precio de las fresas .
Los efectos de la pérdida de mano de obra se sufrirían particularmente en este sector , ya que muchos de los productores de la industria comunitaria están situados en zonas rurales y son muy importantes desde el punto de vista del empleo de la población local .
Basándose en lo anterior , es evidente que la industria de la Comunidad se beneficiaría de la adopción de medidas antidumping .
En caso de que se establezcan medidas antidumping , es probable que el productor comunitario pudiera aumentar sus precios de venta hasta un nivel que garantice un margen de beneficio razonable y restablezca una competencia leal entre la industria comunitaria y los productores exportadores chinos .
El establecimiento de medidas permitiría además que la industria de la Comunidad prosiguiera su proceso de reestructuración .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES NO VINCULADOS
Cuatro importadores no vinculados respondieron al cuestionario .
Otro importador no vinculado y tres asociaciones de importadores dieron a conocer sus opiniones oralmente y por escrito .
De las cuatro empresas que respondieron al cuestionario , solo tres cumplimentaron la sección relativa al volumen de importaciones .
Este volumen representa menos del 5 % de las importaciones totales del producto afectado procedentes de China durante el período de investigación .
Un importador que cooperó expresó su conformidad en que se establecieran medidas a condición de que estas se fijaran durante un período limitado de tiempo y revistieran una forma que permitiera una competencia efectiva .
Dos de los importadores que cooperaron se opusieron al establecimiento de medidas y destacaron que dicha acción no redundaría en interés de la Comunidad , ya que el problema incumbe solo a Polonia , y sugirieron que se sopesara el interés de la industria de un solo Estado miembro frente a los intereses de otros Estados miembros en los que los importadores pueden sufrir pérdidas económicas una vez que estén vigentes los derechos antidumping .
Además , estos importadores que cooperaron sostuvieron que el establecimiento de medidas les impediría el contacto con los productores exportadores de China así como la ayuda que les facilitaban en forma de formación y educación .
Sin embargo , la propuesta de medidas antidumping no tiene por objeto prohibir las importaciones ni ser un obstáculo para las actividades de los importadores en la Comunidad .
Conviene señalar que todos los importadores que cooperaron también compran cantidades importantes de fresas congeladas a productores comunitarios polacos y que , entre las actividades de las empresas , se incluye la transformación posterior del producto afectado .
Además , el efecto global del derecho en los resultados de los importadores debería ser mínimo .
Los importadores compran normalmente una amplísima gama de productos alimenticios .
En general , las fresas congeladas no representan más del 10 % de las importaciones totales de tales importadores .
Por tanto , es probable que se diluya el efecto del derecho .
Sin embargo , teniendo en cuenta que los importadores de este sector comercian fuentes de suministro tanto polacas como chinas y dado el tipo del derecho moderado que se establecería , el mercado no se cerraría a las importaciones procedentes de China y no se espera que el impacto en los importadores sea importante .
Asimismo , se dispone de fuentes de suministro alternativas de otros terceros países no sometidos a derechos ( por ejemplo , Marruecos ) .
INTERÉS DE LOS USUARIOS
Observación preliminar
Nueve empresas usuarias , es decir , transformadores de fresas congeladas , respondieron al cuestionario .
No obstante , algunas de las respuestas eran de mala calidad y carecían de datos esenciales sobre las compras , así como sobre el uso del producto afectado y los costes conexos .
Tres asociaciones de transformadores y otro transformador respondieron también al cuestionario .
Todas las organizaciones usuarias y los transformadores que expresaron su interés por el proceso se opusieron al establecimiento de medidas .
En total , las empresas usuarias que habían presentado los datos pertinentes sobre compras en su respuesta al cuestionario representaban un 12 % adicional ( hasta el 4 % correspondiente a los importadores ) de las importaciones en la Comunidad procedentes del país en cuestión .
Según sus propios datos , las asociaciones usuarias que respondieron durante el proceso representan , a través de sus miembros , 170000 toneladas , lo que equivale al 80 % del consumo total de fresas congeladas en la Comunidad .
Uso de las fresas congeladas
Las fresas congeladas se califican de producto semielaborado destinado principalmente a la transformación posterior , aunque una pequeña parte se vende a la industria al por menor para el consumo directo .
Se calcula que el consumo directo de fresas congeladas por la industria de la restauración y los hogares no es superior a 20000 toneladas al año .
Los principales usuarios de fresas congeladas son transformadores que participan en la producción de confituras , preparados de frutas utilizados principalmente por la industria láctea y la producción de bebidas a base de frutas .
La producción de confitura de fresa en la Comunidad es relativamente estable y se calcula que oscila entre 230000 y 250000 toneladas anuales .
Se calcula que el consumo de fresas congeladas para este sector ascendería a aproximadamente 100000 toneladas anuales .
A diferencia de la producción de confituras , jaleas y mermeladas , el sector de los preparados de frutas y , en particular , la industria láctea han experimentado un crecimiento constante durante ese mismo plazo .
Las fresas tienen un sabor apreciado en la industria de los preparados de frutas y la industria láctea , y representan una proporción importante de la producción global de ambos sectores .
Se calcula que la industria de los productos frescos lácteos y de los helados consume aproximadamente 110000 toneladas de fresas .
Aunque también es importante , el sabor de las fresas como parte de la producción total de bebidas con sabor a frutas es mucho más reducido que en los sectores de las confituras y de los preparados de frutas .
En resumen , si excluimos el segmento de los preparados de frutas ( porque no son productos finales vendidos a los consumidores ) , las fresas congeladas se utilizan principalmente en los segmentos de la producción de confituras y de los productos lácteos prácticamente en la misma proporción .
Escasez de suministro y necesidad de distintas fuentes de suministro de fresas congeladas
Los sectores industriales que utilizan fresas congeladas han señalado que el aprovisionamiento de distintas variedades y calidades de fresas congeladas es fundamental para su producción , ya que las recetas utilizadas por la industria constan , en general , de una mezcla de fresas de fuentes diversas .
Las distintas preferencias y demandas de los consumidores de la UE también son factores que contribuyen a la dependencia de la industria de una gran variedad de fuentes de materias primas .
Del mismo modo , los usuarios que cooperaron sostienen que el abastecimiento de varias fuentes es necesario para garantizar el suministro de fresas congeladas en cantidades suficientes durante todo el año .
Las empresas de transformación que cooperaron en la investigación argumentaron que el establecimiento de medidas daría lugar a una falta de suministro de fresas congeladas para el sector , tanto respecto a la cantidad como respecto a las distintas calidades necesarias para la producción .
Además , el establecimiento de medidas iría contra las cuantiosas inversiones realizadas por los productores exportadores chinos y apoyadas por los usuarios para garantizar que los productores exportadores de China cumplen todas las normas de seguridad aplicables .
La producción de fresas congeladas en la UE se concentra principalmente en Polonia , donde la producción se centra casi exclusivamente en la congelación de la variedad de fresas Senga Sengana .
Esta variedad de fresas es apreciada por la industria de la transformación de frutas , ya que mantiene su calidad por lo que se refiere al color y el gusto en el proceso de congelación .
La gran capacidad de almacenamiento de los productores polacos de fresas congeladas permite el suministro durante todo el año , aunque en Polonia solo haya una cosecha de fresas frescas al año .
Parece que las fresas congeladas polacas , así como las fuentes de importación que no se verán afectadas por los derechos antidumping ( Turquía y Marruecos ) , pueden garantizar un suministro constante de todas las variedades de fresas que requiere la industria de transformación ( especialmente de producción de confituras ) .
Los productores chinos no empezaron a exportar fresas congeladas en cantidades cada vez mayores hasta 2003 ( considerando 60 ) .
En ese año , las importaciones procedentes de China aumentaron en un 324 % .
Parece que las demás fuentes de suministro habían provisto a los transformadores de la Comunidad de las variedades y calidades que necesitaron para hacer los productos acabados correspondientes .
Entre las exportaciones procedentes de China se incluyen distintas variedades y calidades de fresas congeladas , cuyo suministro empieza en junio y alcanza el nivel máximo en agosto .
Según lo detallado anteriormente en el considerando 124 , la finalidad de las medidas antidumping no es prohibir las importaciones ni obstaculizar las actividades de la industria de la transformación de alimentos en la Comunidad .
La finalidad de las medidas antidumping no sería limitar el suministro durante todo el año ni la accesibilidad de las distintas variedades que necesita la industria de la transformación de alimentos .
Por el contrario , la industria usuaria ha subrayado que la disponibilidad de fresas congeladas procedentes de la Comunidad y , en particular , de Polonia , es fundamental en la producción de una gran variedad de productos como confituras , yogures y preparados de frutas , habida cuenta de las características específicas de la variedad Senga Sengana .
Por tanto , se debe considerar que la continuación de la producción comunitaria redunda también en interés de los usuarios .
A su vez , parece que los transformadores de la Comunidad son mucho menos dependientes de las fresas congeladas procedentes de China , habida cuenta de sus modelos de abastecimiento anteriores a 2002 y del hecho de que también importan cantidades más importantes de otras fuentes , como Turquía y Marruecos .
Cabe concluir con seguridad que puede excluirse que estos hechos planteen un riesgo de escasez de suministro debido a las medidas antidumping .
Se señala a este respecto que uno de los principales fabricantes comunitarios de confituras no importó directamente de China el producto afectado .
Aumento del coste de la materia prima y falta de competencia
Varios de los usuarios que cooperaron alegaron que el establecimiento de medidas daría lugar a un aumento significativo de los costes , desestabilizaría los precios de la materia prima e impediría la competencia en el mercado europeo , convirtiendo a los transformadores polacos en la única fuente de suministro de fresas congeladas .
También se argumentó que el aumento de los costes de la materia prima para la industria de transformación en el marco de la estructura actual del mercado no puede transferirse a los minoristas de la cadena de distribución .
La industria usuaria ha demostrado que el producto afectado constituye una parte importante del coste de producción de confituras ( aproximadamente entre el 30 y el 40 % ) .
Sin embargo , conviene recordar que las confituras , según ha admitido la propia industria , constarían en general de una mezcla de fresas de diversas fuentes , en la que las de origen chino solo representarían aproximadamente el 20 % .
Un análisis de impacto pone de manifiesto que las empresas solo tendrían que soportar un aumento de los costes de aproximadamente un 2,5 % .
Además , ninguna de las industrias de transformación , ni los fabricantes de confituras ni los fabricantes de productos lácteos dependen exclusivamente de los productos que incorporan fresas congeladas .
Por el contrario , normalmente estos productos no representan más que el 10 % del volumen de negocios total de estas empresas .
Por tanto , en general , es probable que el efecto de las medidas solo sea marginal en el coste total de producción y en la rentabilidad de los usuarios .
Por otra parte , habida cuenta del número de operadores en el mercado europeo y los grandes volúmenes de importación de una serie de terceros países , no hay ningún riesgo de que se impida la competencia en el mercado europeo , aun en el caso de que las exportaciones de China disminuyeran notablemente .
Conclusión sobre el interés de los usuarios
A la vista de lo anterior , es improbable que las medidas antidumping provocaran una escasez de suministro o limitaran la competencia en el mercado comunitario , en particular , teniendo en cuenta que es probable que las fresas congeladas chinas sigan manteniendo una importante cuota de mercado y que existen otros productores exportadores de terceros países .
Por lo que se refiere al impacto de los costes en los usuarios , se constató que este solo sería marginal y no afectaría en exceso a la competitividad y al rendimiento de la industria de la transformación de alimentos .
Por otra parte , la industria usuaria ha señalado que la producción de fresas congeladas de Polonia es esencial para la industria de la transformación de frutas y que las medidas que ayudan al mantenimiento de una producción comunitaria viable también beneficiarían en última instancia a la industria usuaria .
Por lo tanto , se considera provisionalmente que el impacto sobre los usuarios no sería significativo .
INTERÉS DE LOS PROVEEDORES
Ningún agricultor individual presentó información para esta investigación .
Por tanto , la información relativa a este sector fue facilitada por la Dirección General de Agricultura de la Comisión Europea y por las autoridades agrícolas polacas pertinentes , ya que Polonia es el principal productor de la UE de fresas destinadas a ser congeladas .
A diferencia de la producción en otros Estados miembros , que se centra en el mercado de alimentos frescos , las fresas producidas en Polonia se destinan casi en su totalidad para su congelación y su posterior transformación .
Los indicadores muestran que el sector del cultivo de fresas está experimentando una consolidación que da lugar a un menor número de explotaciones agrícolas de mayor tamaño .
Se calcula que el número de productores comerciales de Polonia disminuyó de 153000 en 1996 a 96700 en 2002 .
Aunque cabe suponer que la consolidación de los últimos años haya hecho que disminuya aún más , es evidente que el cultivo de fresas es una actividad económica importante para un gran número de explotaciones agrícolas de Polonia .
El precio de las fresas frescas destinadas a la industria de la transformación ha fluctuado tradicionalmente en función de la oferta y del tamaño de la cosecha .
No obstante , desde 2004 los precios han sido inferiores al coste de producción , lo que ha dado lugar a pérdidas para los agricultores .
Se alega que el aumento de importaciones a bajo precio procedentes de China , que han dado lugar a que la industria de la Comunidad tuviera que reducir sus costes de materia prima ofreciendo a los agricultores precios cada vez más bajos , es la razón principal de esta evolución .
Cabe suponer que , en caso de que continúe la evolución de los precios de la materia prima , haya un riesgo significativo de que algunos agricultores dejen de cultivar fresas y haya escasez de suministro para la industria de transformación .
En caso de que se establezcan medidas , es probable que la industria de la Comunidad esté en condiciones de vender el producto afectado a precios más elevados y , por tanto , también pague precios más elevados a los proveedores de fresas .
Es evidente que las medidas beneficiarían a los proveedores , permitiéndoles funcionar a niveles rentables .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS COMUNITARIO
El establecimiento de medidas sobre las importaciones de fresas congeladas originarias de China redundaría claramente en interés de la industria de la Comunidad .
Por lo que se refiere a los importadores / operadores comerciales y a las industrias usuarias , se espera que las medidas tengan una repercusión de carácter limitado sobre el precio de las fresas congeladas .
En cambio , es evidente que las pérdidas de cuota de mercado , las reducciones de los precios y las pérdidas financieras sufridas por la industria de la Comunidad , incluidos sus proveedores de materia prima , serían claramente superiores en caso de que no se tomaran medidas .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , de manera provisional , que no existen razones imperiosas para no imponer derechos antidumping sobre las importaciones de fresas congeladas originarias de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio y al interés comunitario , deberían establecerse medidas para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de China sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deben permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , sin que se produzcan importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio calculado , antes del pago de los impuestos , fue del 6,5 % del volumen de negocio , que corresponde a los beneficios medios obtenidos antes de la existencia de las importaciones objeto de dumping en 2002 .
No se han tenido en cuenta los elevados niveles de beneficio obtenidos en 2003 , ya que ese año los precios y el beneficio fueron excepcionalmente altos .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , se constató en un principio que un margen de beneficio del 6,5 % del volumen de negocios podía considerarse como el margen adecuado que la industria de la Comunidad podía esperar en ausencia de prácticas de dumping perjudiciales .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el citado margen de beneficio del 6,5 % al coste de producción .
El aumento de precio necesario se determinó entonces comparando la media ponderada del precio de importación con el precio medio no perjudicial .
Se procedió a un ajuste en forma de un aumento del 15,4 % en los precios de importación para cubrir los derechos de aduana normales ( 14,4 % ) y los gastos de manipulación del importador ( 1 % ) .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
La investigación puso de manifiesto que el producto afectado vendido en el mercado comunitario por los productores exportadores era comparable al producto afectado vendido en ese mismo mercado comunitario por la industria de la Comunidad .
Por tanto , dicho cálculo se realizó comparando los valores medios .
Los márgenes medios de perjuicio ponderados , de manera provisional , para las empresas beneficiarias del trato de economía de mercado o del trato individual fueron :
Para calcular el nivel de eliminación del perjuicio aplicable a escala nacional a los demás exportadores de China , debe recordarse que el nivel de cooperación fue bajo .
Por tanto , se calculó un margen medio ponderado sobre la base de : a ) el margen de perjuicio de los exportadores que cooperaron , a los que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual , y b ) el margen de perjuicio de la empresa con margen más alto a la que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual , a fin de representar a los que no cooperaron .
El nivel de eliminación del perjuicio , a escala nacional , fue del 34,2 % , lo que equivale a la media ponderada de los dos elementos anteriormente mencionados .
MEDIDAS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se considera que , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originarias de China .
Los derechos antidumping deberían determinarse al nivel inferior de los márgenes de dumping y de perjuicio establecidos , de acuerdo con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales por empresa ( por ejemplo , tras un cambio de nombre de la entidad o tras la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas a la producción , las ventas interiores y de exportación asociadas con , por ejemplo , el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción y de ventas .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
Los derechos antidumping provisionales propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Derecho antidumping propuesto
Todas las demás empresas
DISPOSICIONES FINALES
En aras de la buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se debe hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de fresas , sin cocer o cocidas con agua o vapor , congeladas , incluso azucaradas o edulcoradas de otro modo , originarias de la República Popular China y actualmente clasificables en los códigos NC 08111011 , 08111019 y 08111090 .
El tipo de derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 será el siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código Taric adicional
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 14 de 19.1.2006 , p. 14 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
La Comisión examinó posteriormente para la empresa en cuestión si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , lo cual se hizo estableciendo para cada tipo de producto la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
26 productores comunitarios que eran denunciantes o apoyaron explícitamente la denuncia ; ninguno de esos productores estaba vinculado con ningún exportador chino ni con ningún importador del producto afectado procedente de China ,
un gran número de productores comunitarios que no adoptaron ninguna posición respecto a la denuncia ( « silenciosos » ) y no cooperaron en la investigación ; se sabe que muchos de estos productores están vinculados con el sector de los usuarios / importadores .
La investigación puso de manifiesto que los productores comunitarios denunciantes , así como el otro productor comunitario que apoya la denuncia , que contestaron a la muestra habían producido aproximadamente 41100 toneladas de fresas congeladas durante el período de investigación , lo que representa aproximadamente el 29 % del volumen total del producto similar producido en la Comunidad , por lo que constituye una proporción importante de la producción comunitaria .
Dicho descenso fue de casi un 300 % , lo cual es particularmente grave , ya que a los beneficios aparentemente razonables logrados en 2002 y 2003 han seguido pérdidas insostenibles de un 12,5 % en el período de investigación .
Para finalizar , el perjuicio consiste fundamentalmente en la bajada de los precios , junto con un aumento de las existencias , lo cual dio lugar a graves pérdidas para los productores de la Comunidad durante el período de investigación .
Sin embargo , no hay pruebas de ningún vínculo entre el descenso de los precios de importación chinos en el mercado comunitario y la depreciación del dólar con respecto al euro , lo cual se demuestra por el hecho de que el descenso de los precios de importación chinos es superior a la depreciación del dólar con respecto al euro y una comparación año por año muestra fluctuaciones en los niveles monetarios que no se reflejaron en los precios de importación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] fue incorporado al Acuerdo por la Decisión no 69/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII , después del punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del Acuerdo , se añade el siguiente punto :
32009 R 0272 : Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha en la que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 272/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 69/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 , si esta última fecha fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 37 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 858/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 535/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 535/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 163 de 22.6.2012 , p. 13 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de septiembre de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía .
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas .
Todos los destinos , excepto Suiza y los de E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión del Consejo
de 14 de diciembre de 2011
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea en la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio en relación con la solicitud de concesión de una exención para conceder trato favorable a los servicios y a los proveedores de servicios de los países menos desarrollados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , y su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo IX del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , se establecen los procedimientos para conceder exenciones respecto de los Acuerdos Comerciales Multilaterales de los anexos 1A , 1B o 1C de dicho Acuerdo y de sus anexos .
Se ha solicitado una exención por la que se permitiría a los miembros de la OMC conceder trato favorable a los servicios y a los proveedores de servicios de los países menos desarrollados sin por ello otorgar el mismo trato a los servicios similares y a los proveedores de servicios de los demás miembros de la OMC estableciendo una excepción a la obligación fijada en el artículo II , apartado 1 , del Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios .
Redunda en interés de la Unión Europea respaldar dicha solicitud de exención y , así , concluir una parte de las negociaciones sobre servicios del Programa de Doha para el Desarrollo que resulta de especial interés para los países miembros menos desarrollados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión en la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) será la de apoyar la solicitud de exención , formulada de conformidad con el artículo IX , apartado 3 , del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , de modo que se permita a los miembros de la OMC otorgar un trato favorable a los servicios y a los proveedores de servicios de los países menos desarrollados .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Ginebra , el 14 de diciembre de 2011 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 502/2011 del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia y de conformidad con la Decisión de ejecución 2011/300 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 2 ] , procede incluir a una persona y una entidad más en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La persona y la entidad incluidas en el anexo del presente Reglamento se añaden en la lista del anexo III del Reglamento ( CE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
Véase la página 85 del presente Diario Oficial .
ANEXO
PERSONA Y ENTIDAD A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Personas
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Coronel Taher Juwadi
Cuarto en la cadena de mando de la Guardia Revolucionaria
Miembro destacado del régimen de Gadafi
Entidades
dir . electr . : afriqiyah@afriqiyah.aero
Filial libia / propiedad de la Lybian African Investment Portfolio , entidad propiedad del régimen y contralada por él y designada por el Reglamento de la UE
Tripoli , Libia
Edificio Waha
273 , Calle Omar Almokhtar , 1o Apdo .
Afriqiyah Airways
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 271/2012 de la Comisión
de 26 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1160/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en junio de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2004 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 332/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1327/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012-31.3.2012
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 439/2013 de la Comisión
de 13 de mayo de 2013
que modifica por 192a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 2 de mayo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a quienes debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos , tras examinar la solicitud presentada por dicha persona para su supresión de la lista , así como el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo elaborado con arreglo a la Resolución 1904(2009 ) del CSNU .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Queda suprimida la siguiente entrada de la rúbrica « Personas físicas » :
« Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi ( alias Mohamed Ben Mohamed Abdelhedi ) .
Dirección : a ) Via Galileo Ferraries 64 , Varese , Italia
; b ) 261 Kramdah Road ( km 2 ) , Sfax , Túnez
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L965734 ( pasaporte tunecino expedido el 6 de febrero de 1999 y caducado el 5 de febrero de 2004 ) .
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S. b ) Nombre de la madre : Shadhliah Ben Amir ; c ) En agosto de 2009 residía en Italia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23 de junio de 2004 . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
relativa al reconocimiento de Georgia de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
[ notificada con el número C(2013 ) 9224 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) , revisado en 1995 .
Mediante la Decisión 2010/705 / UE de la Comisión [ 2 ] , se retiró a Georgia el reconocimiento de los sistemas de formación y titulación de la gente de mar que le había sido concedido conforme al artículo 18 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por las autoridades georgianas había demostrado que Georgia no cumplía en su totalidad las exigencias correspondientes del Convenio STCW .
Mediante carta de 10 de septiembre de 2012 , la República de Chipre solicitó que se volviera a reconocer a Georgia .
A raíz de esta solicitud , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Georgia con el fin de comprobar si dicho país cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
Dicha evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en octubre de 2012 y en las medidas correctoras presentadas por las autoridades georgianas .
En particular , tras la inspección y mediante carta de 6 de febrero de 2013 , se invitó a las autoridades georgianas a que presentasen un plan voluntario de medidas correctoras para las deficiencias que se habían detectado y adoptasen medidas para remediarlas .
Las principales deficiencias se referían a la ausencia de exigencias legislativas y administrativas para poner plenamente en vigor las disposiciones del Convenio STCW , tales como la falta de la exigencia de supervisión de los centros y programas acreditados internacionalmente para la enseñanza y formación náuticas por parte de la administración georgiana .
Por otra parte , en los centros de enseñanza y formación náuticas inspeccionados no se aplicaban determinadas disposiciones , como las relativas al uso de simuladores .
Por último , los centros inspeccionados no disponían de equipos específicos para la formación y evaluación de determinadas capacitaciones .
Mediante carta de 15 de mayo de 2013 y de 20 de julio de 2013 , Georgia informó a la Comisión de que había adoptado medidas para resolver las deficiencias señaladas .
En particular , las autoridades de Georgia indicaban que las disposiciones nacionales se habían adaptado al Convenio y que los centros de enseñanza y formación náuticas habían aplicado adecuadamente las disposiciones pertinentes .
Por último , se presentaron pruebas de que los equipos para formación que faltaban habían sido adquiridos e instalados .
Queda pendiente de resolución una deficiencia que afecta a determinadas instalaciones de formación de la Universidad de Enseñanzas Náuticas de Batumi .
En concreto , el laboratorio de electricidad y el bote salvavidas disponible para la formación en el manejo de embarcaciones de supervivencia y lanchas de rescate parecen seguir necesitando una modernización .
Por consiguiente , se ha invitado a Georgia a que aplique nuevas medidas de corrección en este sentido .
Sin embargo , esta deficiencia no justifica que se cuestione el nivel global de cumplimiento por parte de Georgia de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado final de la evaluación demuestra que Georgia cumple los requisitos del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar fraudes en los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe sobre los resultados de la evaluación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Marítima y Prevención de la Contaminación por los Buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Georgia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 78 .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 320/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 18 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,99 EUR / t para una cantidad máxima global de 139000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/531 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2008-2010 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21abc ( Decisión 2006/534 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
« 21abd .
32007 D 0531 : Decisión 2007/531 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2008-2010 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/531 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 34 .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1240/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 428/2008 , por el que se determinan los centros de intervención de los cereales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Estonia y Rumanía han presentado solicitudes de modificación de varios centros de intervención que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 de la Comisión [ 2 ] para ubicarlos mejor o responder más adecuadamente a las condiciones exigidas .
Procede atender dichas solicitudes .
Debe , pues , modificarse el Reglamento ( CE ) no 428/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2008 , p. 8 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 queda modificado como sigue :
El cuadro titulado « ESTONIA » se sustituye por el siguiente :
Centros de intervención
Trigo blando
Cebada
Maíz
Sorgo
« ESTONIA
El cuadro titulado « RUMANÍA » se modifica como sigue :
La línea que corresponde al centro de Brăila se sustituye por la siguiente :
« Brăila
Se añade la siguiente línea después de la del centro de Brăila :
« Ianca
La línea que corresponde al centro de Roman se sustituye por la siguiente :
« Roman
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15v ( Directiva 2004/33 / CE de la Comisión ) del anexo II , capítulo XIII , del Acuerdo , se añade el siguiente punto :
32004 L 0023 : Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/23 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 28 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
de 17 de octubre de 2005
relativa al alcance del concepto de « desempleo parcial » respecto de los trabajadores fronterizos
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud del cual la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes se encarga de resolver todas las cuestiones administrativas o de interpretación derivadas del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los Reglamentos posteriores ,
Visto el artículo 71 , apartado 1 , letra a ) de dicho Reglamento ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 71 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 se establece una excepción al principio general de la lex loci laboris , enunciado en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento , para el caso de los trabajadores fronterizos que se encuentren en desempleo total .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha establecido que los criterios que deben ser aplicados para determinar si un trabajador fronterizo se encuentra en desempleo parcial o en desempleo total , en el sentido del artículo 71 , apartado 1 , letra a ) , del citado Reglamento deben ser uniformes y comunitarios .
Dicha apreciación no puede basarse en los criterios del Derecho nacional [ 2 ] .
La práctica de las instituciones nacionales de seguridad social en los distintos Estados miembros refleja diferencias de interpretación respecto a la calificación del tipo de desempleo , por lo que es necesario precisar el alcance de dicho artículo , con vistas a adoptar criterios uniformes y equilibrados para su aplicación por las instituciones mencionadas anteriormente .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha establecido que cuando un trabajador fronterizo ya no tenga ningún vínculo con el Estado miembro competente y se encuentre en desempleo total , las prestaciones por desempleo serán reconocidas por la institución del lugar de residencia y a su cargo .
La apreciación de la existencia o del mantenimiento del vínculo laboral se establecerá exclusivamente por la legislación nacional del Estado de empleo .
El objetivo de protección de los trabajadores fronterizos que persigue el artículo 71 del Reglamento no se alcanzaría si , cuando el trabajador sigue empleado por la misma empresa en un Estado miembro distinto del Estado de residencia — con su actividad en suspenso — , fuera considerado en desempleo total y , para recibir las prestaciones por desempleo , tuviera que solicitarlas a la institución de su lugar de residencia .
DECIDE :
A efectos de la aplicación del artículo 71 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento , la determinación de la naturaleza del desempleo ( parcial o total ) dependerá de la existencia o del mantenimiento del vínculo contractual laboral entre las partes , y no de la duración de una suspensión temporal de la actividad del trabajador .
Si un trabajador fronterizo continúa empleado por una empresa en un Estado miembro distinto de aquel en cuyo territorio reside , pero su actividad está suspendida por lo que puede reincorporarse en cualquier momento a su puesto de trabajo , se considerará que dicho trabajador se encuentra en desempleo parcial , y las prestaciones correspondientes serán reconocidas por la institución competente del Estado miembro de empleo , con arreglo a lo establecido en el artículo 71 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Si un trabajador fronterizo , que carece de cualquier vínculo contractual laboral , ya no tiene ningún vínculo con el Estado miembro de empleo ( por ejemplo por haberse resuelto el contrato o por haberse extinguido la relación contractual laboral ) se considerará que se encuentra en desempleo total , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 1 , letra a , inciso ii ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , y las prestaciones serán reconocidas por la institución del lugar de residencia y a su cargo .
La presente Decisión será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta de la Comisión administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 631/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
Sentencia « R.
de Laat / Bestuur van het Landelijk instituut sociale verzekeringen » , en el asunto C-444/98 de 15 marzo de 2001 , Recopilación de Jurisprudencia 2001 , páginas I-2.229 y sig .
Reglamento ( CE ) no 327/2009 de la Comisión
de 21 de abril de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de abril de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de abril de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 y , en el caso del grupo 3 , para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio 2009 y el 30 de junio de 2010 , superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de abril de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre dy el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.6.2010
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión del Consejo
de 12 de junio de 2007
por la que se adaptan los sueldos base y las indemnizaciones aplicables al personal de Europol
( 2007/408 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) y , en particular , su artículo 44 ,
Vista la iniciativa de la República de Finlandia [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Vista la revisión de la retribución de los agentes de Europol llevada a cabo por el consejo de administración de Europol ,
Considerando lo siguiente :
En la revisión de la retribución de los agentes de Europol , el consejo de administración ha tenido en cuenta las variaciones del coste de la vida en los Países Bajos , así como las modificaciones de los salarios en la función pública de los Estados miembros .
El período de revisión del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 justifica que se incremente la remuneración en un 1,5 % para el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Corresponde al Consejo , por unanimidad , adaptar los sueldos base y las indemnizaciones de los agentes de Europol , basándose en dicha revisión .
DECIDE :
Con efecto a partir del 1 de julio de 2006 :
en el artículo 45 , el cuadro de los sueldos base mensuales se sustituye por el siguiente :
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 1004,36 EUR » se sustituye por el de « 1019,43 EUR » ;
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 2008,72 EUR » se sustituye por el de « 2038,85 EUR » ;
en el artículo 60 , apartado 1 , el importe de « 267,84 EUR » se sustituye por el de « 271,86 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 2 , apartado 1 , el importe de « 280,00 EUR » se sustituye por el de « 284,20 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 1 , el importe de « 12174,06 EUR » se sustituye por el de « 12356,67 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 1 , el importe de « 2739,17 EUR » se sustituye por el de « 2780,26 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 2 , el importe de « 16434,98 EUR » se sustituye por el de « 16681,50 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 1217,41 EUR » se sustituye por el de « 1235,67 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 913,07 EUR » se sustituye por el de « 926,77 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 608,70 EUR » se sustituye por el de « 617,83 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 486,96 EUR » se sustituye por el de « 494,26 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 1718,01 EUR » se sustituye por el de « 1743,78 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 2290,68 EUR » se sustituye por el de « 2325,04 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 2863,34 EUR » se sustituye por el de « 2906,29 EUR » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
Acto modificado en último lugar por el Acto de 29 de noviembre de 2006 ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 66 ) .
DO C 41 de 24.2.2007 , p. 3 .
Dictamen emitido el 11 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Artículo 1
El Estatuto queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1046/2005 de la Comisión
de 4 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 958/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos cerealeros originarios de la República de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2005/430 / CE del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2003/286 / CE , la Comunidad se compromete a establecer contingentes arancelarios de importación con derecho cero para el trigo y el morcajo , el gluten de trigo y el maíz originarios de Bulgaria .
Para la campaña de comercialización 2003/04 , estos contingentes ascienden , respectivamente , a 250000 y 80000 toneladas .
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión [ 3 ] establecelas disposiciones de aplicación relativas a la gestión de dichos contingentes arancelarios .
De conformidad con la Decisión 2005/430 / CE , la Comunidad se compromete a aumentar , a partir del 1 de julio de 2005 , la cantidad del contingente arancelario de importación con derecho cero para el trigo y el morcajo y el gluten de trigo originarios de Bulgaria hasta las 352000 toneladas , con un crecimiento anual de 32000 toneladas .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 958/2003 debe adaptarse para tener en cuenta este aumento .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 958/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 958/2003 se sustituirá por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de productos originarios de la República de Bulgaria mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2
Código NC
No de orden del contingente
Designación
Tipo de derecho
Cantidad anual del 1.7.2005 al 30.6.2006 y años siguientes
( toneladas )
Aumento anual a partir del 1.7.2006
Trigo y morcajo
Cero
Gluten de trigo
Maíz
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Hungría
[ notificada con el número C(2007 ) 325 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece medidas para luchar contra la gripe aviar y deroga la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , a partir del 1 de julio de 2007 .
Habida cuenta de que el plazo final para la transposición de la Directiva 2005/94 / CE a las legislaciones nacionales es el 1 de julio de 2007 , a la espera de la transposición de dicha Directiva se adoptaron la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 5 ] , y la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad [ 6 ] .
Dichas Decisiones son aplicables hasta el 30 de junio de 2007 .
En la Decisión 2006/415 / CE se establecen determinadas medidas de protección que deben aplicarse en caso de brote de gripe aviar altamente patógena en aves de corral en el territorio de un Estado miembro , causado por el virus A de subtipo H5 , altamente patógeno , con el fin de prevenir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad libres de enfermedad por el desplazamiento de aves de corral o de sus productos .
Hungría ha notificado a la Comisión un brote del virus H5N1 en aves de corral en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas conforme a lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con Hungría , y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de Hungría pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , es necesario modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/506 / CE ( DO L 199 de 21.7.2006 , p. 36 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO de país
Fecha hasta la que es aplicable el
artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
HUNGRÍA
En el distrito de Csongrád , los municipios de :
Zona de protección
NAGYMÁGOCS külterület ( parcialmente )
Zona de vigilancia
ÁRPÁDHALOM ( parcialmente )
SZENTES külterület ( parcialmente )
SZEGVÁR külterület ( parcialmente )
SZÉKKUTAS külterület ( parcialmente )
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
TÖMÖRKÉNY » .
Estado miembro
Zona B
Reglamento ( CE ) no 1355/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2101/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 14a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 14a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,547 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 58/2014 de la Comisión
de 22 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 150/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 137/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de octubre de 2007
sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 31 de julio de 2007 por el Comité de conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de la política común de transportes , es importante garantizar los derechos de los viajeros de ferrocarril , además de aumentar la calidad y la eficacia de los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril con el fin de incrementar la cuota correspondiente al transporte ferroviario en relación con los demás medios de transporte .
La Comunicación de la Comisión « Estrategia en materia de política de los consumidores 2002-2006 » [ 4 ] establece el objetivo de conseguir un elevado nivel de protección de los consumidores en el sector de los transportes de conformidad con el artículo 153 , apartado 2 , del Tratado .
El viajero de ferrocarril es la parte más débil del contrato de transporte , motivo por el que deben defenderse sus derechos en ese contexto .
Los derechos de los usuarios de servicios de ferrocarril incluyen la obtención de información sobre el servicio , antes y durante el viaje .
Siempre que sea factible las empresas ferroviarias y los proveedores de billetes deben facilitar esta información con antelación y lo antes posible .
Se establecerán disposiciones más detalladas para la oferta de información sobre el viaje en las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) a que se refiere el capítulo II de la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional [ 5 ] .
La mejora de los derechos de los viajeros de ferrocarril debe basarse en el sistema existente de Derecho internacional sobre esta cuestión que figura en el apéndice A , « Reglas uniformes relativas al contrato de transporte internacional de viajeros y equipajes por ferrocarril ( CIV ) » del Convenio relativo a los Transportes Internacionales por Ferrocarril ( COTIF ) , de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de 3 de junio de 1999 por el que se modifica el Convenio relativo a los Transportes Internacionales por Ferrocarril ( Protocolo de 1999 ) .
Sin embargo , conviene ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento y proteger no solo a los viajeros internacionales sino también a los viajeros nacionales .
Las empresas ferroviarias deben cooperar para facilitar la transferencia de los viajeros de ferrocarril de un operador a otro ofreciendo , cuando sea posible , billetes directos .
El suministro de la información y de billetes a los viajeros de ferrocarril debe facilitarse adaptando los sistemas informáticos a una especificación común .
La implantación de los sistemas de información y reserva de viajes debe realizarse de acuerdo con las ETI .
Los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril deben beneficiar a toda la ciudadanía .
Por consiguiente , las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida provocada por la discapacidad , la edad o cualquier otro factor deben disponer al viajar por ferrocarril de oportunidades equivalentes a las de los demás ciudadanos .
Las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida tienen el mismo derecho que todos los demás ciudadanos a la libertad de movimiento , a la libertad de elección y a la no discriminación .
Entre otras cosas , debe prestarse especial atención a que se dé a las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida información sobre las posibilidades de acceso de los servicios ferroviarios , las condiciones de acceso al material rodante y las instalaciones a bordo del tren .
Con el fin de informar lo mejor posible sobre los retrasos a los viajeros con discapacidad sensorial , deben utilizarse sistemas visuales y auditivos al efecto .
Las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida deben poder comprar los billetes a bordo del tren sin recargo .
Las empresas ferroviarias y los administradores de estaciones deben tener en cuenta las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas de movilidad reducida , mediante el cumplimiento de las ETI para las personas de movilidad reducida , con el fin de garantizar que , cuando se realizan adquisiciones de nuevo material o se llevan a cabo nuevas construcciones o renovaciones importantes , respetando la normativa comunitaria vigente en materia de contratación pública , todos los edificios y todo el material rodante es accesible gracias a la eliminación progresiva de los obstáculos físicos y funcionales .
Las empresas ferroviarias deben tener la obligación de suscribir un seguro o contar con un sistema equivalente de cobertura de su responsabilidad respecto de los viajeros de ferrocarril en caso de accidente .
El importe mínimo del seguro por empresa ferroviaria debe ser revisado sucesivamente .
Unos mayores derechos de indemnización y asistencia en caso de retraso , pérdida de enlaces y supresión de un servicio deben aportar incentivos al mercado de los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril , en beneficio de los propios usuarios .
Es conveniente que el presente Reglamento instaure un sistema de indemnización para los viajeros en caso de retraso relacionado con la responsabilidad de la empresa ferroviaria , sobre la misma base que el sistema internacional creado por el COTIF y en particular su apéndice CIV sobre los derechos de los viajeros .
Cuando un Estado miembro conceda a las empresas ferroviarias una exención respecto de lo dispuesto en el presente Reglamento , debe alentarlas a que , en consulta con las organizaciones representantes de los viajeros , establezcan regímenes de indemnización y asistencia en caso de perturbación grave del servicio de transporte de viajeros por ferrocarril .
Procede liberar de inquietudes económicas a corto plazo , en el período inmediato al accidente , a las víctimas de los accidentes y a las personas de ellas dependientes .
Para los viajeros de ferrocarril es importante que , de acuerdo con las autoridades públicas , se adopten las medidas adecuadas para garantizar su seguridad personal tanto en las estaciones como a bordo de los trenes .
Los viajeros de ferrocarril deben poder presentar , a la empresa ferroviaria que proceda , reclamación sobre los derechos y obligaciones que el presente Reglamento determina y deben recibir respuesta en un período de tiempo razonable .
Las empresas ferroviarias deben definir , gestionar y controlar las normas de calidad del servicio de transporte de viajeros por ferrocarril .
El contenido del presente Reglamento debe revisarse para adaptar los importes a la inflación y adecuar los requisitos de calidad de la información y de los servicios a la evolución del mercado , así como a las consecuencias del presente Reglamento sobre la calidad del servicio .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y asegurarse de que las sanciones se apliquen .
Las sanciones , que pueden incluir el pago de indemnizaciones a los interesados , deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el desarrollo de los ferrocarriles de la Comunidad y la introducción de derechos de los viajeros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento pretende mejorar los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril dentro de la Comunidad .
Para ello , los Estados miembros deben poder conceder exenciones temporales para servicios ofrecidos en regiones en las que una parte significativa de los mismos se explota fuera de la Comunidad .
Es posible que a las empresas ferroviarias de algunos Estados miembros les resulte difícil aplicar todas las disposiciones del presente Reglamento en su fecha de entrada en vigor .
Por consiguiente , los Estados miembros deben poder conceder exenciones temporales respecto de la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento a los servicios nacionales de transporte ferroviario de viajeros de largo recorrido .
No obstante , las exenciones temporales no deben afectar a las disposiciones del presente Reglamento que conceden a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida acceso a los viajes en tren , ni al derecho de toda persona a adquirir sin dificultades indebidas un billete para viajar en tren , ni a las disposiciones relativas a la responsabilidad de las empresas ferroviarias para con los viajeros y su equipaje , al requisito de que las empresas cuenten con un seguro adecuado ni al requisito de que estas tomen las medidas adecuadas para garantizar la seguridad personal de los viajeros en las estaciones de tren y en los trenes y para gestionar los riesgos .
La naturaleza de los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril urbano , suburbano y regional es distinta de la de los servicios de largo recorrido .
Por consiguiente , y con la salvedad de ciertas disposiciones que deban aplicarse a todos los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril en la Comunidad , los Estados miembros deben poder conceder exenciones respecto de la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento a los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril urbano , suburbano y regional .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completarlo añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas aplicables :
a la información que deben facilitar las empresas ferroviarias , a la celebración de contratos de transporte , a la expedición de billetes y a la instauración de un sistema informatizado de datos y reservas para el transporte ferroviario ;
a la responsabilidad de las empresas ferroviarias y a sus obligaciones en materia de seguros para los viajeros y sus equipajes ;
a las obligaciones de las empresas ferroviarias para con los viajeros en caso de retraso ;
a la protección y asistencia que debe ofrecerse a las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida que viajen en tren ;
a la definición y control de normas de calidad del servicio , la gestión del riesgo para la seguridad personal de los viajeros y la tramitación de las reclamaciones , y
a normas generales en materia de ejecución .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todos los viajes y servicios de ferrocarril en toda la Comunidad prestados por una o varias empresas ferroviarias que dispongan de una licencia de conformidad con la Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre licencias de empresas ferroviarias [ 8 ] .
El presente Reglamento no se aplicará a las empresas ferroviarias y a los servicios de transporte que no dispongan de una licencia de conformidad con la Directiva 95/18 / CE .
A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los artículos 9 , 11 , 12 , 19 , el artículo 20 , apartado 1 , y el artículo 26 se aplicarán a todos los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril en toda la Comunidad .
Salvo en lo que concierne a las disposiciones establecidas en el apartado 3 , un Estado miembro podrá conceder , sobre la base de la transparencia y la no discriminación , una exención por un período máximo de cinco años , que podrá renovarse dos veces por sendos períodos máximos de cinco años , respecto de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento a los servicios nacionales de transporte de viajeros por ferrocarril .
Salvo en lo que concierne a las disposiciones establecidas en el apartado 3 del presente artículo , un Estado miembro podrá conceder una exención respecto de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento a los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril suburbano , urbano y regional .
Para distinguir entre los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril suburbano , urbano y regional , los Estados miembros utilizarán las definiciones que figuran en la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 9 ] .
Al aplicar estas definiciones , los Estados miembros tendrán en cuenta los siguientes criterios : distancia , frecuencia de los servicios , número de paradas previstas , material rodante utilizado , sistemas de expedición de billetes , variaciones del número de viajeros entre los servicios en horas punta y en horas de baja frecuentación , códigos de trenes y horarios .
Durante un período máximo de cinco años , todo Estado miembro podrá conceder , con transparencia y carácter no discriminatorio , una exención prorrogable respecto de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento para servicios o trayectos específicos por efectuarse fuera de la Comunidad una parte significativa del servicio ferroviario de transporte de viajeros , que incluya al menos una parada programada en una estación .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las exenciones concedidas de conformidad con los apartados 4 , 5 , y 6 .
La Comisión adoptará las medidas adecuadas cuando dicha exención no se considere conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
A más tardar el 3 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las exenciones concedidas de conformidad con los apartados 4 , 5 y 6 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« empresa ferroviaria » : toda empresa ferroviaria tal como se define en el artículo 2 de la Directiva 2001/14 / CE [ 10 ] y cualquier empresa privada o pública cuya actividad consista en prestar servicios de transporte de mercancías y / o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa quien aporte la tracción ; esta definición incluye asimismo las empresas que solo proporcionen la tracción ;
« transportista » : la empresa ferroviaria contractual con quien el viajero ha celebrado el contrato de transporte , o una serie de empresas ferroviarias consecutivas que sean responsables sobre la base de dicho contrato ;
« transportista sustituto » : una empresa ferroviaria que no ha celebrado un contrato de transporte con el viajero , pero a quien la empresa ferroviaria parte en el contrato ha confiado total o parcialmente la ejecución del transporte por ferrocarril ;
« administrador de infraestructuras » : todo organismo o empresa encargado principalmente de la instalación y mantenimiento de infraestructuras ferroviarias , o de parte de las mismas , con arreglo a la definición del artículo 3 de la Directiva 91/440 / CEE , lo que también podrá incluir la gestión de los sistemas de control y de seguridad de la infraestructura . Las funciones del administrador de infraestructuras de una red o de parte de una red podrán encomendarse a diferentes organismos o empresas ;
« administrador de estaciones » : entidad organizativa a quien , en cada Estado miembro , se confía la responsabilidad de la gestión de las estaciones de ferrocarril y que puede ser el administrador de infraestructuras ;
« operador turístico » : organizador o detallista , distinto de las empresas ferroviarias , según las definiciones de los puntos 2 y 3 del artículo 2 de la Directiva 90/314 / CEE [ 11 ] ;
« proveedor de billetes » : cualquier detallista de servicios de transporte ferroviario que celebre contratos de transporte y venda billetes por cuenta de una empresa ferroviaria o por cuenta propia ;
« contrato de transporte » : contrato de transporte , a título oneroso o gratuito , entre una empresa ferroviaria o un proveedor de billetes y un viajero , para la prestación de uno o más servicios de transporte ;
« reserva » : autorización , en papel o en forma electrónica , que da derecho al transporte , siempre que se haya confirmado previamente el plan personalizado de transporte ;
« billete directo » : billete o billetes que constituyen un contrato para servicios de transporte ferroviario sucesivos explotados por una o varias empresas ferroviarias ;
« servicio nacional de transporte de viajeros por ferrocarril » : servicio de transporte de viajeros por ferrocarril que no cruza la frontera de ningún Estado miembro ;
« retraso » : tiempo transcurrido entre la hora programada de llegada del viajero según el horario publicado y la hora real o prevista de llegada ;
« contrato de transporte » o « abono de temporada » : billete para un número ilimitado de viajes que permite al titular autorizado viajar en tren en un trayecto o red determinados durante un período de tiempo especificado ;
« sistema informatizado de datos y reservas para el transporte ferroviario ( SIDRTF ) » : sistema informatizado que contiene información sobre los servicios de ferrocarril ofrecidos por las empresas ferroviarias ; la información sobre los servicios de viajeros archivada en el SIDRTF deberá incluir datos sobre :
programas y horarios de los servicios de viajeros ;
disponibilidad de asientos en los servicios de viajeros ;
tarifas y condiciones especiales ;
accesibilidad de los trenes para las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida ;
dispositivos que permiten la realización de reservas o la expedición de billetes o billetes directos , en la medida en que algunos de esos dispositivos o todos ellos se pongan a disposición de los usuarios ;
« persona con discapacidad » o « persona de movilidad reducida » : toda persona cuya movilidad a la hora de utilizar el transporte se halle reducida por motivos de discapacidad física ( sensorial o locomotriz , permanente o temporal ) , discapacidad o deficiencia intelectual , o cualquier otra causa de discapacidad , o por la edad , y cuya situación requiera una atención adecuada y la adaptación a sus necesidades particulares del servicio puesto a disposición de los demás pasajeros ;
« condiciones generales de transporte » : las condiciones del transportista , expresadas en forma de condiciones generales o de tarifas legalmente vigentes en cada Estado miembro y que se han convertido , mediante la celebración del contrato de transporte , en parte integrante de este ;
« vehículo » : un vehículo automóvil o un remolque transportados con motivo de un transporte de viajeros .
CAPÍTULO II
CONTRATO DE TRANSPORTE , INFORMACIÓN Y BILLETES
Artículo 4
Contrato de transporte
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente capítulo , la celebración y ejecución de un contrato de transporte y el suministro de información y billetes se regirán por las disposiciones de los títulos II y III del anexo I.
Artículo 5
Bicicletas
Las empresas ferroviarias posibilitarán que los viajeros lleven a bordo bicicletas , en su caso previo pago , siempre que sean fácilmente manejables , que ello no afecte de manera adversa al servicio ferroviario en cuestión y que el material rodante lo permita .
Artículo 6
Prohibición de renuncias y estipulaciones de límites
Las obligaciones para con los viajeros derivadas del presente Reglamento no podrán ser objeto de limitación o renuncia , en particular mediante la introducción de excepciones o cláusulas restrictivas en el contrato de transporte .
Las empresas ferroviarias podrán ofrecer a los viajeros condiciones contractuales más favorables que las establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 7
Obligación de informar sobre la interrupción de los servicios
Las empresas ferroviarias o , en su caso , las autoridades competentes encargadas de los contratos ferroviarios de servicio público , deberán hacer pública por los medios apropiados toda decisión de interrumpir un servicio antes de llevarla a cabo .
Artículo 8
Información sobre el viaje
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , las empresas ferroviarias y los proveedores de billetes que ofrezcan contratos de transporte por cuenta de una o varias empresas ferroviarias deberán facilitar al viajero que lo solicite , como mínimo , la información indicada en el anexo II , parte I , relativa a los viajes para los cuales la empresa ferroviaria de que se trate ofrece un contrato de transporte .
Los proveedores de billetes que ofrezcan contratos de transporte por cuenta propia y los operadores turísticos ofrecerán esta información si está disponible .
Las empresas ferroviarias facilitarán a los viajeros durante el viaje , como mínimo , la información que se indica en el anexo II , parte II .
La información mencionada en los apartados 1 y 2 se facilitará en el formato más apropiado .
Se prestará especial atención en este sentido a las necesidades de las personas con discapacidad auditiva o visual .
Artículo 9
Disponibilidad de billetes , billetes directos y reservas
Las empresas ferroviarias y los proveedores de billetes deberán ofrecer , en caso de disponibilidad , billetes , billetes directos y reservas .
Sin perjuicio del apartado 4 , las empresas ferroviarias deberán expedir billetes a los viajeros a través de al menos uno de los siguientes puntos de venta :
taquillas o taquillas automáticas ;
teléfono , Internet o cualquier otra tecnología de la información de uso generalizado ;
a bordo de los trenes .
Sin perjuicio de los apartados 4 y 5 , las empresas ferroviarias deberán expedir billetes para servicios prestados con arreglo a contratos de servicio público a través de al menos uno de los siguientes puntos de venta :
Las empresas ferroviarias deberán ofrecer la posibilidad de adquirir a bordo del tren billetes para el correspondiente servicio , a menos que esta opción esté limitada o prohibida por razones de seguridad , por medidas de lucha contra el fraude , por la obligación de reservar plaza o por otros motivos comerciales razonables .
Si no existe taquilla o taquilla automática en la estación de ferrocarril de salida , deberá informarse a los pasajeros en la estación :
de la posibilidad de comprar un billete por teléfono o por Internet o a bordo del tren , así como del procedimiento que se ha de seguir ;
de la estación de ferrocarril o del lugar más próximos en que se disponga de taquillas o taquillas automáticas .
Artículo 10
Sistemas de información sobre viajes y de reserva
A fin de facilitar la información y de expedir los billetes a que se refiere el presente Reglamento , las empresas ferroviarias y los proveedores de billetes utilizarán el SIDRTF que se establecerá aplicando los procedimientos contemplados en el presente artículo .
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) a que se refiere la Directiva 2001/16 / CE .
La Comisión , sobre la base de una propuesta que le presentará la Agencia Ferroviaria Europea , adoptará las ETI de las aplicaciones telemáticas destinadas a servicios de viajeros a más tardar el 3 de diciembre de 2010 .
Las ETI deberán permitir el suministro de la información indicada en el anexo II y la expedición de billetes , a tenor de las disposiciones del presente Reglamento .
Las empresas ferroviarias adecuarán sus SIDRTF a los requisitos estipulados en las ETI de conformidad con el plan de instalación indicado en las ETI .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , ni la empresa ferroviaria ni el proveedor de billetes revelarán a otras empresas ferroviarias o proveedores de billetes información personal sobre reservas individuales .
CAPÍTULO III
RESPONSABILIDAD DE LAS EMPRESAS FERROVIARIAS RESPECTO DE LOS VIAJEROS Y DE SUS EQUIPAJES
Artículo 11
Responsabilidad respecto de los viajeros y de sus equipajes
Sin perjuicio de las disposiciones del presente capítulo y de la legislación nacional aplicable que conceda al viajero una indemnización suplementaria en concepto de daños , la responsabilidad de las empresas ferroviarias respecto de los viajeros y de sus equipajes se regirá por lo dispuesto en los capítulos I , III y IV del título IV y en los títulos VI y VII del anexo I.
Artículo 12
Seguros
La obligación establecida en el artículo 9 de la Directiva 95/18 / CE , en lo que respecta a la responsabilidad respecto de los viajeros , se entenderá como la obligación de que las empresas ferroviarias estén convenientemente aseguradas o tomen disposiciones equivalentes para la cobertura de sus responsabilidades en virtud del presente Reglamento .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la fijación de un importe mínimo para el seguro de las empresas ferroviarias a más tardar el 3 de diciembre de 2010 .
El informe irá acompañado cuando proceda de las propuestas o recomendaciones pertinentes al respecto .
Artículo 13
Anticipos
En caso de que un viajero muera o resulte herido , la empresa ferroviaria , contemplada en el artículo 26 , apartado 5 , del anexo I , abonará sin demora , y en cualquier caso a más tardar 15 días después de que se haya identificado a la persona con derecho a indemnización , los anticipos necesarios para atender a las necesidades económicas inmediatas , de forma proporcional a los daños sufridos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el anticipo no será inferior a 21000 EUR por viajero en caso de muerte .
El anticipo no constituirá reconocimiento de responsabilidad y podrá deducirse de cualquier suma que se abone posteriormente sobre la base del presente Reglamento , pero no dará lugar a reembolso , salvo en caso de que el daño sufrido haya sido causado por negligencia o falta del viajero o de que la persona que haya recibido el anticipo no sea la persona con derecho a indemnización .
Artículo 14
Contestación de la responsabilidad
Incluso en el caso de que la empresa ferroviaria conteste su responsabilidad en cuanto a los daños corporales causados a un viajero que haya transportado , hará todos los esfuerzos razonables para asistir al viajero que exija una indemnización por daños de terceros .
CAPÍTULO IV
RETRASOS , PÉRDIDA DE ENLACES Y CANCELACIONES
Artículo 15
Responsabilidad por retrasos , pérdida de enlaces y cancelaciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente capítulo , la responsabilidad de la empresa ferroviaria respecto de los retrasos , pérdida de enlaces y cancelaciones se regirá por las disposiciones del capítulo II del título IV del anexo I.
Artículo 16
Reintegro y conducción por una vía alternativa
En caso de que sea razonable prever que la llegada al destino final previsto en el contrato de transporte sufra un retraso superior a 60 minutos , el viajero tendrá de inmediato la opción entre :
el reintegro del importe total del billete — en las condiciones en que este haya sido abonado — correspondiente a la parte o partes del viaje no efectuadas y a la parte o partes ya efectuadas si el viaje ha perdido razón de ser dentro del plan de viaje original del viajero , y , cuando así proceda , un servicio de regreso lo antes posible al punto de partida .
El reintegro del importe correspondiente se realizará en las mismas condiciones que el pago de la indemnización contemplada en el artículo 17 ;
la continuación del viaje o la conducción por una vía alternativa al punto de destino final , en condiciones de transporte comparables y lo antes posible ;
la continuación del viaje o la conducción por una vía alternativa al punto de destino final , en condiciones de transporte comparables , en la fecha posterior que convenga al viajero .
Artículo 17
Indemnización por el precio del billete
El viajero que vaya a sufrir un retraso entre los lugares de partida y de destino especificados en el billete por el cual no se le haya reintegrado el importe del billete con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 podrá solicitar a la empresa ferroviaria una indemnización por retraso sin por ello renunciar a su derecho al transporte .
Las indemnizaciones mínimas por causa de retraso serán las siguientes :
25 % del precio del billete en caso de retraso de entre 60 y 119 minutos ;
50 % del precio del billete en caso de retraso igual o superior a 120 minutos .
Los pasajeros titulares de un contrato de transporte o abono de temporada que sufran repetidamente retrasos o cancelaciones durante su período de validez podrán reclamar una indemnización adecuada de conformidad con las disposiciones de las empresas ferroviarias en materia de indemnización .
Estas disposiciones fijarán los criterios aplicables a los retrasos y al cálculo de las indemnizaciones .
La indemnización por retrasos se calculará en relación con el precio que el viajero abonó realmente por el servicio que ha sufrido el retraso .
Si el contrato de transporte se refiere a un viaje de ida y vuelta , la indemnización por retraso ya sea en el trayecto de ida o en el de vuelta se calculará en relación con el 50 % del precio pagado por el billete .
En el mismo sentido , la indemnización en caso de retraso de un servicio contemplado en cualquier otro tipo de contrato de transporte que permita recorrer varios trayectos sucesivos se calculará en proporción al precio total del billete .
En el cálculo de la duración del retraso no se contabilizará ningún retraso sobre el que la empresa ferroviaria pueda demostrar que ha ocurrido fuera de los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La indemnización por el precio del billete se abonará en el plazo de un mes a partir de la presentación de la solicitud correspondiente .
La indemnización podrá pagarse en forma de vales u otros servicios , o de ambas cosas , si las condiciones del contrato son flexibles ( en particular en términos de período de validez y destino ) .
La indemnización se abonará en efectivo a petición del viajero .
No se deducirán de la indemnización por el precio del billete costes de transacción como tasas , gastos telefónicos o sellos .
Las empresas ferroviarias podrán establecer un umbral mínimo por debajo del cual no se abonará indemnización alguna .
Ese umbral no podrá ser superior a 4 EUR .
El viajero no tendrá derecho a indemnización si se le informa del retraso antes de que compre el billete o si el retraso debido a la continuación del viaje en otro servicio o a la conducción por una vía alternativa es inferior a 60 minutos .
Artículo 18
Asistencia
En caso de retraso de la salida o de la llegada , la empresa ferroviaria o el administrador de estación mantendrán informados a los viajeros de la situación y de la hora estimada de salida y de llegada en cuanto esa información esté disponible .
En caso de que el retraso a que se refiere el apartado 1 sea superior a 60 minutos , se ofrecerá además gratuitamente a los viajeros :
comidas y refrigerios , en una medida adecuada al tiempo de espera , si están disponibles en el tren o en la estación o si pueden razonablemente suministrarse ;
alojamiento en un hotel u otro lugar , y transporte entre la estación de ferrocarril y el lugar de alojamiento , en los casos que requieran una estancia de una o más noches o una estancia adicional , siempre y cuando sea físicamente posible ;
si el tren se encuentra bloqueado en la vía , transporte del tren a la estación de ferrocarril , al lugar de partida alternativo o al destino final del servicio , siempre y cuando sea físicamente posible .
Si resulta imposible continuar el servicio ferroviario , las empresas ferroviarias organizarán lo antes posible servicios alternativos de transporte para los viajeros .
A petición de los viajeros , las empresas ferroviarias certificarán en el billete que el servicio ferroviario ha sufrido un retraso o un retraso que ha ocasionado la pérdida de un enlace o ha sido cancelado , según corresponda .
A la hora de aplicar lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , la empresa ferroviaria correspondiente prestará una especial atención a las necesidades de las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida y sus acompañantes .
CAPÍTULO V
PERSONAS CON DISCAPACIDAD Y PERSONAS DE MOVILIDAD REDUCIDA
Artículo 19
Derecho al transporte
Las empresas ferroviarias y los administradores de estaciones establecerán o poseerán , con la participación activa de las organizaciones que representan a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida , unas normas de acceso no discriminatorias aplicables al transporte de personas con discapacidad y personas de movilidad reducida .
Las reservas y los billetes se ofrecerán a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida sin coste adicional .
La empresa ferroviaria , el proveedor de billetes o el operador turístico no podrán negarse a aceptar una reserva de una persona con discapacidad o de una persona de movilidad reducida o a expedirle un billete , ni podrán pedirle que viaje acompañada por otra persona , a menos que sea estrictamente necesario para cumplir las normas de acceso a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 20
Información a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida
Las empresas ferroviarias , los proveedores de billetes o los operadores turísticos facilitarán a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida , previa solicitud , información acerca de la accesibilidad de los servicios ferroviarios y de las condiciones de acceso al material rodante , conforme a las normas de acceso a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , así como acerca de las instalaciones a bordo del tren .
Las empresas ferroviarias , los proveedores de billetes o los operadores turísticos que se acojan a la excepción prevista en el artículo 19 , apartado 2 , deberán , previa solicitud , informar por escrito a la persona con discapacidad o persona de movilidad reducida afectada de los motivos de tal decisión en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha en la que se haya denegado la reserva o el billete o se haya exigido que la persona viaje acompañada .
Artículo 21
Accesibilidad
Las empresas ferroviarias y los administradores de estaciones garantizarán , mediante el respeto de las ETI referidas a las personas de movilidad reducida , que las estaciones , los andenes , el material rodante y otras instalaciones sean accesibles para las personas con discapacidad y personas de movilidad reducida
Cuando no haya personal de acompañamiento a bordo del tren o no haya personal en la estación , las empresas ferroviarias y los administradores de estaciones harán todos los esfuerzos razonables para que las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida puedan tener acceso a viajar en tren .
Artículo 22
Asistencia en las estaciones de ferrocarril
A la salida de la persona con discapacidad o persona de movilidad reducida de una estación de ferrocarril dotada de personal , durante su tránsito por la misma o a su llegada a ella , el administrador de la estación ofrecerá asistencia gratuita de modo que dicha persona pueda embarcar en el tren saliente o desembarcar del tren entrante para el que haya adquirido un billete , sin perjuicio de las normas de acceso a as que se refiere el artículo 19 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán prever excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 en lo que respecta a las personas que viajen en servicios que hayan sido objeto de un contrato de servicio público adjudicado de conformidad con la legislación comunitaria vigente , a condición de que la autoridad competente haya establecido facilidades o disposiciones alternativas que garanticen unas posibilidades de acceso a los servicios de transporte equivalentes o mayores .
En el caso de una estación no dotada de personal , la empresa ferroviaria y el administrador de la estación garantizarán que una información fácilmente disponible se exponga y se ofrezca de conformidad con las normas de acceso mencionadas en el artículo 19 , apartado 1 , en lo que respecta a las estaciones más cercanas dotadas de personal y la asistencia directamente disponible para las personas con discapacidad y para las personas con movilidad reducida .
Artículo 23
Asistencia a bordo del tren
Sin perjuicio de las normas de acceso a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , las empresas ferroviarias prestarán gratuitamente a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida asistencia a bordo del tren y en el momento de embarcar en un tren y desembarcar de él .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por asistencia a bordo del tren cualquier esfuerzo razonable para ofrecer asistencia a la persona con discapacidad y a la persona de movilidad reducida a fin de que estas puedan acceder en el tren a los mismos servicios que los demás viajeros en caso de que sus problemas de movilidad no les permitan acceder a ellos de forma independiente y segura .
Artículo 24
Condiciones en las que se prestará asistencia
Las empresas ferroviarias , los administradores de estaciones , los proveedores de billetes y los operadores turísticos cooperarán para ofrecer asistencia a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida con arreglo a los artículos 22 y 23 de conformidad con lo dispuesto en las letras siguientes :
la prestación de asistencia estará supeditada a la condición de que se notifique la necesidad de tal asistencia a la empresa ferroviaria , al administrador de la estación , al proveedor de billetes o al operador turístico al que se haya comprado el billete como mínimo 48 horas antes del momento en que se precise la asistencia .
En caso de que el billete permita realizar varios viajes , bastará con una sola notificación siempre que se facilite suficiente información sobre los horarios en que se realizarán los sucesivos viajes ;
las empresas ferroviarias , los administradores de estaciones , los proveedores de billetes y los operadores turísticos adoptarán todas las medidas necesarias para poder recibir las notificaciones ;
si no se efectúa ninguna notificación de conformidad con la letra a ) , la empresa ferroviaria y el administrador de estación harán cuanto razonablemente esté en su mano para prestar la asistencia necesaria , de modo que la persona con discapacidad o la persona de movilidad reducida pueda realizar su viaje ;
sin perjuicio de las competencias de otras entidades en lo que respecta a las zonas situadas fuera de la propia estación de ferrocarril , el administrador de la estación o cualquier otra persona autorizada designará los lugares , dentro o fuera de la estación , en los que las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida puedan anunciar su llegada a la estación y , en caso necesario , solicitar asistencia ;
se facilitará asistencia a condición de que la persona con discapacidad o la persona de movilidad reducida se presente en el lugar designado a la hora estipulada por la empresa ferroviaria o por el administrador de la estación que prestan la asistencia .
La hora estipulada no podrá anteceder en más de 60 minutos a la hora de salida publicada , o a la hora a la que se pide a todos los pasajeros que embarquen .
Si no se ha estipulado ninguna hora límite a la que deba presentarse la persona con discapacidad o la persona de movilidad reducida , dicha persona se presentará en el lugar designado al menos 30 minutos antes de la hora de salida publicada o de la hora a que se pide a todos los pasajeros que embarquen .
Artículo 25
Indemnización en relación con el equipo de movilidad y otro material específico
Si la empresa ferroviaria es responsable del extravío de la totalidad o de una parte del equipo de movilidad u otro material específico utilizado por personas con discapacidad o personas de movilidad reducida , o de los daños sufridos por este , no se aplicará ninguna limitación económica .
CAPÍTULO VI
SEGURIDAD , RECLAMACIONES Y CALIDAD DEL SERVICIO
Artículo 26
Seguridad personal de los viajeros
Con el acuerdo de las autoridades públicas , las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los administradores de estaciones adoptarán las medidas adecuadas en sus respectivos ámbitos de competencia , adaptándolas al nivel de seguridad que determinen las autoridades públicas , para garantizar la seguridad personal de los viajeros en las estaciones de ferrocarril y en los trenes y para gestionar los riesgos .
Cooperarán entre sí e intercambiarán información sobre las prácticas idóneas en materia de prevención de actos que puedan deteriorar el nivel de seguridad .
Artículo 27
Reclamaciones
Las empresas ferroviarias establecerán un sistema de tramitación de reclamaciones relativas a los derechos y obligaciones contemplados en el presente Reglamento .
La empresa ferroviaria ofrecerá a los viajeros amplia información sobre la forma de ponerse en contacto con la empresa ferroviaria y sobre su lengua o lenguas de trabajo .
Los viajeros podrán dirigir su reclamación a cualquiera de las empresas ferroviarias pertinentes .
En un plazo de un mes , el destinatario de la reclamación dará una respuesta motivada o , cuando el caso lo justifique , informará al viajero de la fecha para la cual cabe esperar una respuesta , sin que pueda superarse un plazo de tres meses desde la fecha de presentación de la reclamación .
La empresa ferroviaria publicará , en el informe anual a que se refiere el artículo 28 , el número y tipo de las reclamaciones recibidas y de las reclamaciones tramitadas , el tiempo de respuesta y las eventuales medidas de mejora adoptadas .
Artículo 28
Normas de calidad del servicio
Las empresas ferroviarias definirán normas de calidad del servicio e implantarán un sistema de gestión de la calidad para el mantenimiento de la calidad del servicio .
Las normas de calidad del servicio cubrirán , como mínimo , los aspectos indicados en el anexo III .
Las empresas ferroviarias controlarán sus propios resultados en materia de calidad según las normas de calidad del servicio .
Además , publicarán cada año , junto con su informe anual , un informe sobre sus resultados en materia de calidad del servicio .
Los informes sobre sus resultados en materia de calidad del servicio se publicarán en la página de Internet de las empresas ferroviarias .
Además , estos informes estarán disponibles en la página de Internet de la Agencia Ferroviaria Europea .
CAPÍTULO VII
INFORMACIÓN Y EJECUCIÓN
Artículo 29
Información de los viajeros sobre sus derechos
Las empresas ferroviarias , los administradores de estaciones y los operadores turísticos , cuando vendan billetes de transporte ferroviario , informarán a los viajeros sobre los derechos y las obligaciones que les incumben en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de cumplir con este requisito de información , las empresas ferroviarias , los administradores de estaciones y los operadores turísticos podrán usar un resumen de las disposiciones del presente Reglamento preparado por la Comisión en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea y puesto a disposición de las empresas ferroviarias , los administradores de empresas y los operadores turísticos .
Las empresas ferroviarias y los administradores de estaciones informarán adecuadamente a los viajeros , en la estación y en el tren , sobre los datos para ponerse en contacto con el organismo designado por los Estados miembros conforme al artículo 30 .
Artículo 30
Ejecución
Cada Estado miembro deberá designar uno o varios organismos responsables de la ejecución del presente Reglamento .
Cada organismo adoptará las medidas necesarias para garantizar el respeto de los derechos de los viajeros .
En lo que respecta a su organización , decisiones de financiación , estructura jurídica y procedimiento de adopción de decisiones , el organismo será independiente de los administradores de la infraestructura , organismos de tarifación , organismos adjudicadores y empresas ferroviarias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el organismo u organismos que designen conforme al presente apartado y le comunicarán sus responsabilidades o , si son varios , sus responsabilidades respectivas .
Todo viajero podrá presentar reclamaciones relacionadas con supuestas infracciones del presente Reglamento al organismo pertinente designado con arreglo al apartado 1 , o a cualquier otro organismo pertinente designado por el Estado miembro correspondiente .
Artículo 31
Cooperación entre los organismos de ejecución
Los organismos de ejecución mencionados en el artículo 30 deberán intercambiar información sobre su actividad , sus principios de adopción de decisiones y sus prácticas en la materia con el fin de coordinar dichos principios en toda la Comunidad .
Para esa tarea , contarán con la asistencia de la Comisión .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionales y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 3 de junio de 2010 y le comunicarán sin demora toda modificación posterior de las mismas .
Artículo 33
Anexos
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , adaptando los anexos de mismo , con excepción del anexo I , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 35 , apartado 2 .
Artículo 34
Disposiciones modificadoras
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , necesarias para la aplicación de los artículos 2 , 10 y 12 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 35 , apartado 2 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , ajustando los importes indicados en el presente Reglamento , con excepción del anexo I , para tener en cuenta la inflación , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 35 , apartado 2 .
Artículo 35
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 11 bis de la Directiva 91/440 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 36
Informe
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y los resultados del presente Reglamento a más tardar el 3 de diciembre de 2012 , en particular en lo que se refiere a los normas de calidad del servicio .
El informe se basará en la información que ha de facilitarse en virtud del presente Reglamento y del artículo 10 ter de la Directiva 91/440 / CEE .
En caso necesario , el informe irá acompañado de las oportunas propuestas .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinticuatro meses de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de octubre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 8 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 26 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2005 ( DO C 227 E de 21.9.2006 , p. 490 ) , Posición Común del Consejo de 24 de julio de 2006 ( DO C 289 E de 28.11.2006 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 y Decisión del Consejo de 26 de septiembre de 2007 .
DO C 137 de 8.6.2002 , p. 2 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/103 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) .
Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/49 / CE .
Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados ( DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 ) .
ANEXO I
Extracto de las reglas uniformes relativas al contrato de transporte internacional de viajeros y equipajes por ferrocarril ( CIV )
Apéndice A
del Convenio relativo a los Transportes Internacionales por Ferrocarril ( COTIF ) , de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo por el que se modifica el Convenio relativo a los Transportes Internacionales por Ferrocarril de 3 de junio de 1999
TÍTULO II
CONCLUSIÓN Y EJECUCIÓN DEL CONTRATO DE TRANSPORTE
Contrato de transporte
Por medio del contrato de transporte , el transportista se compromete a transportar al viajero , así como , en su caso , equipajes y vehículos , al lugar de destino y a entregar los equipajes y vehículos en el lugar de destino .
El contrato de transporte deberá hacerse constar por medio de uno o varios títulos de transporte entregados al viajero .
No obstante , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 , la falta , la irregularidad o la pérdida del título de transporte no afectarán ni a la existencia ni a la validez del contrato , que quedará sometido a las presentes Reglas uniformes .
El título de transporte hará fe , salvo prueba en contrario , de la conclusión y del contenido del contrato de transporte .
Título de transporte
Las condiciones generales de transporte determinan la forma y el contenido de los títulos de transporte , así como la lengua y los caracteres en que deberán estar impresos y ser cumplimentados .
Deberá indicarse , como mínimo , en el título de transporte :
el transportista o los transportistas ;
la observación de que el transporte queda sometido , pese a cualquier cláusula en contrario , a las presentes Reglas uniformes ; ello podrá hacerse mediante la sigla CIV ;
cualquier otra indicación necesaria para probar la conclusión y el contenido del contrato de transporte y que permita al viajero hacer valer los derechos que puedan resultar de este contrato .
El viajero deberá asegurarse , cuando reciba el título de transporte , de que este ha sido cumplimentado siguiendo sus indicaciones .
El título de transporte es transferible si no es nominativo y el viaje no ha comenzado .
El título de transporte podrá emitirse en forma de registro electrónico de datos , que puedan transformarse en signos de escritura legibles .
Los procedimientos empleados para el registro y el tratamiento de datos deberán ser equivalentes desde el punto de vista funcional , en particular en lo que se refiere a la fuerza probatoria del título de transporte representado por dichos datos .
Pago y reembolso del precio del transporte
Salvo convenio en contrario entre el viajero y el transportista , el precio del transporte será pagadero por adelantado .
Las condiciones generales de transporte determinarán las condiciones en que tendrá lugar un reembolso del precio del transporte .
Derecho al transporte .
Exclusión del transporte
Desde el comienzo del viaje , el viajero deberá ir provisto de un título válido de transporte y deberá presentarlo en el momento del control de los títulos de transporte .
Las condiciones generales de transporte podrán prever :
que un viajero que no presente un título válido de transporte deba pagar , además del precio del transporte , una sobretasa ;
que un viajero que se niegue al pago inmediato del precio del transporte o de la sobretasa pueda ser excluido del transporte ;
cuándo y en qué condiciones podrá tener lugar un reembolso de la sobretasa .
Las condiciones generales de transporte podrán prever que queden excluidos del transporte o que puedan ser excluidos del transporte durante el viaje , los viajeros que :
representen un peligro para la seguridad y el buen funcionamiento de la explotación o para la seguridad de los demás viajeros ;
que incomoden de manera intolerable a los demás viajeros ,
y que dichas personas no tendrán derecho al reembolso ni del precio del transporte ni del precio que hubieran pagado por el transporte de sus equipajes .
Cumplimiento de las formalidades administrativas
El viajero deberá atenerse a las formalidades requeridas por las aduanas o por otras autoridades administrativas .
Supresión y retraso de un tren .
Enlaces perdidos
El transportista deberá certificar , cuando proceda , en el título de transporte , que el tren ha sido suprimido o el enlace perdido .
TÍTULO III
TRANSPORTE DE BULTOS DE MANO , ANIMALES , EQUIPAJE FACTURADO Y VEHÍCULOS
Capítulo I
Disposiciones comunes
Objetos y animales admitidos
El viajero podrá llevar consigo objetos fáciles de portar ( bultos de mano ) , así como animales vivos , conforme a las condiciones generales de transporte .
Por otra parte , el viajero podrá llevar consigo objetos voluminosos conforme a las disposiciones particulares contenidas en las condiciones generales de transporte .
No podrán transportarse como bultos de mano los objetos o animales que puedan molestar o incomodar a los viajeros o que puedan causar un daño .
El viajero podrá expedir objetos y animales como equipaje facturado , conforme a las condiciones generales de transporte .
El transportista podrá admitir el transporte de vehículos cuando se efectúe un transporte de viajeros , conforme a las disposiciones particulares contenidas en las condiciones generales de transporte .
El transporte de mercancías peligrosas en bultos de mano , equipaje facturado , así como dentro o sobre vehículos que , conforme a este título , se transporten por ferrocarril , deberá ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento relativo al Transporte Internacional de Mercancías Peligrosas por Ferrocarril ( RID ) .
Comprobación
El transportista tendrá el derecho a comprobar , en caso de presunción grave de inobservancia de las condiciones del transporte , si los objetos ( bultos de mano , equipaje facturado , vehículos , incluida su carga ) y animales transportados responden a las condiciones de transporte , cuando no lo prohíban las leyes y reglamentos del Estado en que la comprobación deba tener lugar .
El viajero deberá ser invitado a asistir a la comprobación .
Si no se presenta o no puede ser esperado , el transportista deberá llamar a dos testigos independientes .
Cuando se compruebe que no han sido respetadas las condiciones de transporte , el transportista podrá exigir del viajero el pago de los gastos ocasionados por la comprobación .
El viajero deberá atenerse a las disposiciones requeridas por las aduanas o por otras autoridades administrativas en materia de transporte cuando lleve objetos ( bultos de mano , equipaje facturado , vehículos , incluida su carga ) y animales .
Deberá asistir a la inspección de dichos objetos , salvo excepción prevista por las leyes y reglamentos de cada Estado .
Capítulo II
Bultos de mano y animales
Vigilancia
La vigilancia de los bultos de mano y animales que lleve consigo incumbirá al viajero .
Capítulo III
Equipaje facturado
Expedición de equipaje facturado
Las obligaciones contractuales relativas al despacho de equipaje facturado deberán hacerse constar mediante un talón de equipajes entregado al viajero .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 22 , la falta , la irregularidad o la pérdida del talón de equipajes no afectarán ni a la existencia ni a la validez de los convenios relativos al despacho de equipaje facturado , que quedan sometidos a las presentes Reglas uniformes .
El talón de equipajes hará fe , salvo prueba en contrario , de la facturación de equipajes y de las condiciones de su transporte .
Salvo prueba en contrario , existe la presunción de que en el momento de hacerse cargo el transportista de los equipajes , estos se encontraban en buen estado aparente y el número y el peso de los bultos correspondía a las indicaciones efectuadas en el talón de equipajes .
Talón de equipajes
Las Condiciones generales de transporte determinarán la forma y el contenido del talón de equipajes , así como la lengua y los caracteres en que deberá estar impreso y ser cumplimentado .
El artículo 7 , apartado 5 , se aplicará por analogía .
Deberá indicarse , como mínimo , en el talón de equipajes :
cualquier otra indicación necesaria para la prueba de las obligaciones contractuales relativas al despacho de equipaje facturado y que permitan al viajero hacer valer los derechos que puedan resultar del contrato de transporte .
El viajero deberá asegurarse , cuando reciba el talón de equipajes , de que este ha sido cumplimentado siguiendo sus indicaciones .
Facturación y transporte
Salvo excepción prevista en las condiciones generales de transporte , la facturación de equipajes solo se hará previa presentación de un título válido de transporte hasta el lugar de destino de los equipajes .
Por lo demás , la facturación se efectuará según las disposiciones vigentes en el lugar de expedición .
Cuando en las condiciones generales de transporte esté previsto que puedan admitirse al transporte equipajes sin presentación de un título de transporte , las disposiciones de las presentes Reglas uniformes por las que se establecen los derechos y obligaciones del viajero relativos a sus equipajes facturados se aplicarán por analogía al expedidor de equipajes facturados .
El transportista podrá despachar los equipajes facturados en otro tren u otro medio de transporte y por otro itinerario distintos de los utilizados por el viajero .
Pago del precio por el transporte de equipaje facturado
Salvo convenio en contrario entre el viajero y el transportista , el precio por el transporte de equipaje facturado será pagadero al efectuarse la facturación .
Rotulación de equipajes
El viajero deberá indicar en cada bulto , en un lugar bien visible y de un modo suficientemente estable y claro :
su nombre y dirección ;
el lugar de destino .
Derecho a disponer del equipaje facturado
Cuando las circunstancias lo permitan y las disposiciones aduaneras o de otras autoridades administrativas no se opongan a ello , el viajero podrá solicitar la restitución de los equipajes al lugar de expedición , contra entrega del talón de equipajes y , cuando ello esté previsto en las condiciones generales de transporte , mediante la presentación del título de transporte .
Las condiciones generales de transporte podrán prever otras disposiciones relativas al derecho a disponer del equipaje facturado , en particular modificaciones acerca del lugar de destino y las posibles consecuencias económicas que deberá soportar el viajero .
Entrega
La entrega de equipajes facturados tendrá lugar contra entrega del talón de equipajes y , en su caso , contra el pago de los gastos que graven el envío .
El transportista tendrá derecho a comprobar , sin estar obligado a ello , si el portador del talón está facultado para hacerse cargo de la entrega .
Se asimilan a la entrega al portador del talón de equipajes , cuando se efectúen conforme a las disposiciones vigentes en el lugar de destino :
la entrega de equipajes a autoridades aduaneras o tributarias en sus locales de expedición o en sus almacenes , cuando aquellos no se encuentren bajo custodia del transportista ;
el hecho de confiar animales vivos a un tercero .
El portador de un talón de equipajes podrá solicitar la entrega de equipajes en el lugar de destino tan pronto haya transcurrido el tiempo convenido , así como en su caso , el tiempo necesario para las operaciones efectuadas por las aduanas o por otras autoridades administrativas .
En caso de falta de entrega del talón de equipajes , el transportista no estará obligado a entregar los equipajes más que a quien justifique su derecho ; si dicha justificación no parece suficiente , el transportista podrá exigir una fianza .
Los equipajes serán entregados en el lugar de destino para el que hayan sido facturados .
El portador del talón de equipajes al que no se entreguen los equipajes podrá exigir que se deje constancia , en el talón de equipajes , del día y la hora en que haya pedido la entrega conforme al apartado 3 .
El derechohabiente podrá negarse a recibir los equipajes si el transportista no atiende a su petición de que se proceda a la comprobación de los equipajes con el fin de dejar constancia de un daño alegado .
Por lo demás , la entrega de equipajes se efectuará conforme a las disposiciones vigentes en el lugar de destino .
Capítulo IV
Vehículos
Condiciones de transporte
Las disposiciones particulares para el transporte de vehículos , contenidas en las condiciones generales de transporte , determinarán en especial las condiciones de admisión al transporte , facturación , carga y transporte , descarga y entrega , así como las obligaciones del viajero .
Talón de transporte
Las obligaciones contractuales relativas al transporte de vehículos deberán hacerse constar mediante un talón de transporte remitido al viajero .
El talón de transporte podrá estar integrado en el título de transporte del viajero .
Las disposiciones particulares para el transporte de vehículos contenidas en las condiciones generales de transporte determinarán la forma y el contenido del talón de transporte , así como la lengua y los caracteres en que deberá estar impreso y ser cumplimentado .
Deberá indicarse , como mínimo , en el talón de transporte :
cualquier otra indicación necesaria para probar las obligaciones contractuales relativas a los transportes de vehículos y que permitan al viajero hacer valer los derechos que puedan resultar del contrato de transporte .
El viajero deberá asegurarse , cuando reciba el talón de transporte , de que este ha sido cumplimentado siguiendo sus indicaciones .
Derecho aplicable
Con sujeción a lo dispuesto en el presente capítulo , las disposiciones del capítulo III relativas al transporte de equipajes se aplicarán a los vehículos .
TÍTULO IV
RESPONSABILIDAD DEL TRANSPORTISTA
Responsabilidad en caso de muerte y lesiones de los viajeros
Fundamento de la responsabilidad
El transportista será responsable del daño resultante de la muerte , de las lesiones o de cualquier otro daño a la integridad física o mental del viajero , causado por un accidente en relación con la explotación ferroviaria ocurrido durante la estancia del viajero en los coches ferroviarios , su entrada o salida de ellos , cualquiera que fuere la infraestructura ferroviaria utilizada .
El transportista quedará exento de esta responsabilidad :
si el accidente hubiera sido causado por circunstancias ajenas a la explotación ferroviaria que el transportista , a pesar de la diligencia requerida por las particularidades del caso , no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar ;
en la medida en que el accidente haya sido debido a culpa del viajero ;
si el accidente se hubiera producido a causa del comportamiento de terceros que el transportista , a pesar de la diligencia requerida por las particularidades del caso , no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar ; otra empresa que utilice la misma infraestructura ferroviaria no será considerada como tercero ; el derecho de repetición no se verá afectado .
Si el accidente se hubiera producido a causa del comportamiento de terceros y , a pesar de ello , el transportista no estuviera totalmente exento de responsabilidad conforme al apartado 2 , letra c ) , el transportista responderá por la totalidad de los daños dentro de los límites establecidos en las presentes Reglas uniformes y sin perjuicio de su eventual derecho a repetir contra terceros .
Las presentes Reglas uniformes no afectarán a la responsabilidad que pueda incumbir al transportista en los casos no previstos en el apartado 1 .
Cuando un transporte , objeto de un contrato de transporte único , sea efectuado por transportistas subsiguientes , será responsable , en caso de muerte y lesiones de los viajeros , el transportista a quien incumbiera , según el contrato de transporte , la prestación del servicio de transporte en cuyo transcurso el accidente se hubiera producido .
Cuando esta prestación no hubiere sido efectuada por el transportista , sino por un transportista sustituto , ambos transportistas serán responsables solidariamente , conforme a las presentes Reglas uniformes .
Daños y perjuicios en caso de muerte
En caso de muerte del viajero , los daños y perjuicios comprenderán :
los gastos necesarios a consecuencia del fallecimiento , especialmente los de transporte del cadáver y los de las exequias ;
si la muerte no hubiere sido instantánea , los daños y perjuicios previstos en el artículo 28 .
Si , por muerte del viajero , personas con las que este tuviera o hubiera tenido en el futuro una obligación de alimentos en virtud de la ley , se vieran privadas de su sustento , también habrá lugar a indemnizarlas de dicha pérdida .
La acción por daños y perjuicios de las personas cuyo mantenimiento corra a cargo del viajero sin estar obligado a ello por ley quedará sometida al Derecho nacional .
Daños y perjuicios en caso de lesiones
En caso de lesiones o de cualquier otro daño a la integridad física o mental del viajero , los daños y perjuicios comprenderán :
los gastos necesarios , especialmente los de tratamiento y los de transporte ;
la reparación del perjuicio económico causado , bien por la incapacidad total o parcial para el trabajo , bien por el aumento de las necesidades .
Reparación de otros daños corporales
El Derecho nacional determinará cuándo y en qué medida el transportista deberá abonar daños y perjuicios por daños corporales distintos de los previstos en los artículos 27 y 28 .
Forma y limitación de los daños y perjuicios en caso de muerte y de lesiones
Los daños y perjuicios previstos en el artículo 27 , apartado 2 , y en el artículo 28 , letra b ) , deberán satisfacerse en forma de capital .
No obstante , si el Derecho nacional permite la asignación de una renta , se satisfarán de esta forma cuando el viajero perjudicado o los derechohabientes mencionados en el artículo 27 , apartado 2 , lo soliciten .
El importe que deba satisfacerse por daños y perjuicios en virtud del apartado 1 se determinará con arreglo al Derecho nacional .
No obstante , para la aplicación de las presentes Reglas uniformes , se fijará un limite máximo de 175000 unidades de cuenta en capital o en renta anual correspondiente a dicho capital por cada viajero , cuando el Derecho nacional prevea un límite máximo por un importe inferior .
Otros medios de transporte
Con sujeción a lo dispuesto en el apartado 2 , las disposiciones relativas a la responsabilidad en caso de muerte y de lesiones de viajeros no se aplicarán a los daños acaecidos durante el transporte que , conforme al contrato de transporte , no fuera un transporte ferroviario .
No obstante , cuando los vehículos ferroviarios se transporten por transbordador ( ferry ) , las disposiciones relativas a la responsabilidad en caso de muerte y de lesiones de los viajeros se aplicarán a los daños contemplados en el artículo 26 , apartado 1 , y en el artículo 33 , apartado 1 , causados por un accidente en relación con la explotación ferroviaria , acaecido durante la estancia del viajero en el mencionado vehículo o a su entrada o salida del mismo .
Cuando , por circunstancias excepcionales , la explotación ferroviaria se vea provisionalmente interrumpida y los viajeros sean transportados por otro medio de transporte , el transportista será responsable en virtud de las presentes Reglas uniformes .
Responsabilidad en caso de incumplimiento del horario
Responsabilidad en caso de supresión , retraso o enlaces perdidos
El transportista será responsable frente al viajero del daño resultante del hecho de que a causa de la supresión , del retraso o de un enlace perdido , el viaje no pueda continuar el mismo día , o que su continuación no sea razonablemente exigible el mismo día a causa de las circunstancias .
Los daños y perjuicios comprenderán los gastos razonables de alojamiento , así como los gastos razonables en que pueda incurrirse para avisar a las personas que esperan al viajero .
El transportista quedará exento de dicha responsabilidad , cuando la supresión , el retraso o el enlace perdido sean imputables a una de las causas siguientes :
circunstancias ajenas a la explotación ferroviaria que el transportista , a pesar de la diligencia requerida por las particularidades del caso , no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar ;
culpa del viajero , o
el comportamiento de terceros que el transportista , a pesar de la diligencia requerida por las particularidades del caso , no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar ; otra empresa que utilice la misma infraestructura ferroviaria no será considerada como tercero ; el derecho a repetir no se verá afectado .
El Derecho nacional determinará cuándo y en qué medida el transportista deberá abonar daños y perjuicios por daños distintos de los previstos en el apartado 1 .
Esta disposición no afectará a lo dispuesto en el artículo 44 .
Responsabilidad por bultos de mano , animales , equipajes facturados y vehículos
SECCIÓN 1
Responsabilidad
En caso de muerte y de lesiones de viajeros , el transportista será responsable , además , del daño resultante de la pérdida total o parcial , o de la avería , de los objetos que el viajero llevara sobre sí o consigo como bultos de mano ; lo mismo sucederá con respecto a los animales que el viajero lleve consigo .
El artículo 26 se aplicará por analogía .
Por lo demás , el transportista solo será responsable del daño resultante de la pérdida total o parcial o de la avería o daños que pudieran sufrir los objetos , bultos de mano o animales cuya vigilancia incumba al viajero , conforme al artículo 15 , cuando dicho daño haya sido causado por culpa del transportista .
Los demás artículos del título IV , a excepción del artículo 51 , y el título VI , no serán aplicables en este caso .
Limitaciones de los daños y perjuicios en caso de pérdida o de avería de objetos
Cuando el transportista sea responsable en virtud del artículo 33 , apartado 1 , deberá reparar el daño hasta un límite de 1400 unidades de cuenta por cada viajero .
Exención de responsabilidad
El transportista no será responsable frente al viajero del daño resultante del hecho de que el viajero no se atenga a las disposiciones de las aduanas o de otras autoridades administrativas .
SECCIÓN 2
El transportista será responsable del daño resultante de la pérdida total o parcial y de la avería de los equipajes facturados que se produzcan desde el momento en que el transportista se hace cargo de los mismos hasta su entrega , así como del retraso en la entrega .
El transportista quedará exento de esta responsabilidad en la medida en que la pérdida , la avería o el retraso en la entrega hubiera tenido como causa una falta del viajero , una orden dada por este que no sea resultado de una falta del transportista , un vicio propio de los equipajes facturados o circunstancias que el transportista no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar .
El transportista quedará exento de esta responsabilidad en la medida en que la pérdida o la avería resulten de riesgos particulares inherentes a uno o varios de los siguientes hechos :
falta o defecto de embalaje ;
naturaleza especial de los equipajes ;
expedición como equipajes de objetos excluidos del transporte .
Carga de la prueba
La prueba de que la pérdida , la avería o el retraso en la entrega hubieren sido motivados por uno de los hechos previstos en el artículo 36 , apartado 2 , incumbirá al transportista .
Cuando el transportista , teniendo en cuenta las circunstancias del caso , establezca que la pérdida o la avería haya podido resultar de uno o varios de los riesgos particulares previstos en el artículo 36 , apartado 3 , existirá la presunción de que se ha producido por dichas causas .
No obstante , el derechohabiente seguirá teniendo derecho a probar que el daño no ha sido motivado , total o parcialmente , por uno de dichos riesgos .
Artículo 38
Transportistas subsiguientes
Cuando un transporte , objeto de un contrato de transporte único , sea efectuado por varios transportistas subsiguientes , cada transportista que tome a cargo los equipajes con el talón de equipajes o el vehículo con el talón de transporte , participará , en lo que respecta al despacho de equipajes o el transporte de vehículos , en el contrato de transporte conforme a las estipulaciones del talón de equipajes o del talón de transporte y asumirá las obligaciones que se deriven de los mismos .
En este caso , cada transportista responderá de la ejecución del transporte por el trayecto total hasta la entrega .
Artículo 39
Transportista sustituto
El transportista que haya confiado , total o parcialmente , la ejecución de un transporte a un transportista sustituto , bien sea o no en el ejercicio de una facultad que le sea reconocida en el contrato de transporte , no dejará por ello de ser responsable de la totalidad del transporte .
Todas las disposiciones de las presentes Reglas uniformes que rigen la responsabilidad del transportista se aplicarán igualmente a la responsabilidad del transportista sustituto en lo que respecta al transporte efectuado por este último .
Los artículos 48 y 52 se aplicarán cuando se entable una acción contra los agentes y cualesquiera otras personas a cuyos servicios recurra el transportista sustituto para la ejecución del transporte .
Cualquier convenio particular mediante el cual el transportista asuma obligaciones que no le incumban en virtud de las presentes Reglas uniformes , o renuncie a derechos que le sean conferidos por dichas Reglas uniformes , quedará sin efecto con respecto al transportista sustituto que no lo haya aceptado expresamente y por escrito .
Con independencia de que el transportista sustituto haya aceptado o no dicho convenio , el transportista seguirá , no obstante , estando vinculado por las obligaciones o las renuncias que resulten del mencionado convenio particular .
En el caso y en la medida en que el transportista y el transportista sustituto sean responsables , su responsabilidad será solidaria .
El importe total de la indemnización debida por el transportista , el transportista sustituto y sus agentes , así como las demás personas a cuyos servicios recurran para la ejecución del transporte , no excederá de los límites previstos en las presentes Reglas uniformes .
El presente artículo no afectará a los derechos de repetición que puedan existir entre el transportista y el transportista sustituto .
Artículo 40
Presunción de pérdida
El derechohabiente podrá considerar perdido un bulto , sin tener que presentar otras pruebas , cuando no haya sido entregado o puesto a su disposición dentro de los catorce días siguientes a su petición de entrega , presentada conforme al artículo 22 , apartado 3 .
Si un bulto que se haya considerado perdido se hallase dentro del año siguiente a la petición de entrega , el transportista estará obligado a notificárselo al derechohabiente , cuando su domicilio sea conocido o pueda averiguarse .
Dentro de los 30 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el apartado 2 , el derechohabiente podrá exigir que el bulto le sea entregado .
En este caso , deberá pagar los gastos relacionados con el transporte del bulto desde el lugar de expedición hasta aquel en que deba tener lugar la entrega y restituir la indemnización recibida , una vez deducidos los gastos que , en su caso , hubieran sido comprendidos en dicha indemnización .
No obstante , conservará sus derechos a la indemnización por retraso en la entrega previstos en el artículo 43 .
Si el bulto encontrado no ha sido reclamado en el plazo previsto en el apartado 3 , o si el bulto ha sido hallado transcurrido más de un año desde la petición de entrega , el transportista dispondrá del mismo conforme a las leyes y reglamentos vigentes en el lugar donde se encuentre el bulto .
Artículo 41
Indemnización en caso de pérdida
En caso de pérdida total o parcial de los equipajes facturados , el transportista deberá pagar , con exclusión de los demás daños y perjuicios :
si se ha probado el importe del daño , una indemnización igual a dicho importe , sin que exceda , no obstante , de 80 unidades de cuenta por kilogramo de peso bruto que falte o de 1200 unidades de cuenta por bulto ;
si no se ha probado el importe del daño , una indemnización calculada a tanto alzado de 20 unidades de cuenta por kilogramo de peso bruto que falte o de 300 unidades de cuenta por bulto .
La modalidad de la indemnización , por kilogramo que falte o por bulto , quedará determinada por las condiciones generales de transporte .
El transportista deberá reembolsar , además , el precio pagado por el transporte de los equipajes y las restantes cantidades desembolsadas con ocasión del transporte del bulto perdido , así como los derechos de aduana e impuestos sobre consumos específicos que ya se hubieran abonado .
Artículo 42
Indemnización en caso de avería
En caso de avería de equipaje facturado , el transportista deberá pagar , con exclusión de los demás daños y perjuicios , una indemnización equivalente a la depreciación sufrida por el equipaje .
La indemnización no podrá exceder de :
la cantidad a que habría ascendido en caso de pérdida total si la totalidad de los equipajes resultase depreciada por la avería ;
la cantidad a que habría ascendido en caso de pérdida de la parte depreciada si solamente una parte de los equipajes resultase depreciada por la avería .
Artículo 43
Indemnización por retraso en la entrega
En caso de retraso en la entrega de los equipajes facturados , el transportista deberá pagar , por cada período indivisible de 24 horas a partir de la petición de entrega y hasta un máximo de catorce días :
si el derechohabiente prueba que se ha producido un perjuicio , comprendida una avería , una indemnización igual al importe del perjuicio hasta un máximo de 0,80 unidades de cuenta por kilogramo de peso bruto de los equipajes o de 14 unidades de cuenta por bulto , entregados con retraso ;
si el derechohabiente no prueba que por ello se ha producido un perjuicio , una indemnización a tanto alzado de 0,14 unidades de cuenta por kilogramo de peso bruto de los equipajes o de 2,80 unidades de cuenta por bulto , entregados con retraso .
La modalidad de indemnización , por kilogramo o por bulto , quedará determinará por las condiciones generales de transporte .
En caso de pérdida total de los equipajes , la indemnización prevista en el apartado 1 no podrá acumularse a la del artículo 41 .
En caso de pérdida parcial de los equipajes , la indemnización prevista en el apartado 1 será abonada por la parte no perdida .
En caso de avería de los equipajes no debida al retraso en la entrega , la indemnización prevista en el apartado 1 se acumulará , si ha lugar , a la del artículo 42 .
En ningún caso la acumulación de la indemnización prevista en el apartado 1 a las previstas en los artículos 41 y 42 podrá dar lugar al pago de una indemnización superior a la que correspondería en caso de pérdida total de los equipajes .
SECCIÓN 3
Artículo 44
Indemnización en caso de retraso
En caso de retraso en la carga por causa imputable al transportista o de retraso en la entrega de un vehículo , el transportista deberá pagar , cuando el derechohabiente pruebe que de ello ha resultado un perjuicio , una indemnización cuyo importe no podrá exceder del precio del transporte .
Si el derechohabiente renuncia al contrato de transporte , en caso de retraso en la carga por causa imputable al transportista , el precio del transporte será reembolsado al derechohabiente .
Además , este podrá reclamar , si prueba que ha resultado un perjuicio de ese retraso , una indemnización cuyo importe no podrá exceder del precio del transporte .
Indemnización en caso de pérdida
En caso de pérdida total o parcial de un vehículo , la indemnización que deberá pagarse al derechohabiente por el daño probado será calculada de acuerdo con el valor usual del vehículo y no podrá exceder de 8000 unidades de cuenta .
Un remolque , con o sin carga , será considerado como un vehículo independiente .
Artículo 46
Responsabilidad en lo que se refiere a otros objetos
En lo referente a los objetos dejados en el vehículo , o que se hallen en cofres ( por ejemplo , cofres portaequipajes o para esquíes ) , sólidamente fijados al vehículo , el transportista solo será responsable del daño causado por su culpa .
La indemnización total a pagar no podrá exceder de 1400 unidades de cuenta .
En lo que se refiere a los objetos fijados en el exterior del vehículo , comprendidos los cofres mencionados en el apartado 1 , el transportista solo será responsable en el caso de que se pruebe que el daño está motivado por un acto u por una omisión cometidos por el transportista , bien con intención de provocarlo o de modo temerario y sabiendo que de ello podría resultar dicho daño .
Artículo 47
Con sujeción a lo dispuesto en la presente sección , las disposiciones de la sección 2 relativas a la responsabilidad respecto a los equipajes serán igualmente aplicables a los vehículos .
Artículo 48
Inaplicabilidad del derecho a invocar los límites de responsabilidad
Los límites de responsabilidad previstos en las presentes Reglas uniformes , así como las disposiciones del Derecho nacional que limiten las indemnizaciones a una cantidad determinada , no se aplicarán cuando se pruebe que el daño es resultado de un acto o de una omisión cometidos por el transportista , bien con intención de provocarlo , o de modo temerario y sabiendo que de ello podría resultar dicho daño .
Artículo 49
Conversión e intereses
Cuando el cálculo de la indemnización implique la conversión de cantidades expresadas en unidades monetarias extranjeras , la conversión se hará con arreglo al tipo de cambio del día y del lugar de pago de la indemnización .
El derechohabiente podrá pedir intereses sobre la indemnización , calculados a razón del 5 % anual , a partir del día de la reclamación prevista en el artículo 55 o , de no existir reclamación , desde la fecha de presentación de la demanda judicial .
No obstante , las indemnizaciones establecidas en virtud de los artículos 27 y 28 solo devengarán intereses a contar desde el día en que se produjeron los hechos que sirvieron de base para la determinación de su importe , si ese día fuese posterior al de la reclamación o al de presentación de la demanda judicial .
En lo que se refiere a los equipajes , solo se abonarán intereses si la indemnización excede de 16 unidades de cuenta por talón de equipajes .
En lo que se refiere a los equipajes , si el derechohabiente no entrega al transportista , dentro del plazo razonable que le haya sido fijado , los documentos justificativos necesarios para la liquidación definitiva de la reclamación , no se devengarán intereses entre la expiración del plazo fijado y la entrega efectiva de los documentos .
Artículo 50
Responsabilidad en caso de accidente nuclear
El transportista quedará liberado de la responsabilidad que le incumbe en virtud de las presentes Reglas uniformes cuando el daño haya sido causado por un accidente nuclear y cuando , en aplicación de las leyes y reglamentos de un Estado que regulen la responsabilidad en el ámbito de la energía nuclear , sea responsable de ese daño quien explote una instalación nuclear u otra persona que le sustituya .
Artículo 51
Personas de las que responde el transportista
El transportista será responsable de sus agentes y de las demás personas a cuyos servicios recurra para la ejecución del transporte , cuando dichos agentes o personas actúen en el ejercicio de sus funciones .
Los gestores de la infraestructura ferroviaria en que se efectúe el transporte serán considerados como personas a cuyos servicios recurre el transportista para la ejecución del transporte .
Artículo 52
Otras acciones
En todos los casos en que sean aplicadas las presentes Reglas uniformes no se podrá ejercer contra el transportista ninguna acción de responsabilidad , por cualquier causa que sea , si no es bajo las condiciones y límites establecidos en estas Reglas uniformes .
Lo mismo sucederá con cualquier acción que se ejerza contra los agentes y demás personas de las que responda el transportista en virtud del artículo 51 .
TÍTULO V
RESPONSABILIDAD DEL VIAJERO
Artículo 53
Principios particulares de responsabilidad
El viajero será responsable frente al transportista por cualquier daño o perjuicio :
resultante del incumplimiento por el viajero de las obligaciones que le incumben en virtud :
de los artículos 10 , 14 y 20 ;
de las disposiciones particulares para el transporte de vehículos , contenidas en las condiciones generales de transporte , o
del Reglamento relativo al Transporte Internacional de Mercancías Peligrosas por Ferrocarril ( RID ) , o
causado por los objetos o animales que lleve consigo el viajero ,
a no ser que este pruebe que el daño o perjuicio ha sido motivado por circunstancias que no haya podido evitar y cuyas consecuencias no haya podido obviar , a pesar de haber actuado con la diligencia requerida de un viajero cuidadoso .
Esta disposición no afectará a la responsabilidad que pueda incumbir al transportista en virtud del artículo 26 y del artículo 33 , apartado 1 .
TÍTULO VI
EJERCICIO DE LOS DERECHOS
Artículo 54
Comprobación de la pérdida parcial o de la avería
Cuando el transportista descubra o presuma la existencia de una pérdida parcial o de una avería de un objeto transportado bajo su custodia ( equipajes , vehículos ) , o el derechohabiente alegue su existencia , el transportista estará obligado a levantar sin demora , y a ser posible , en presencia del derechohabiente , un acta en la que se haga constar , según la naturaleza del daño , el estado del objeto y , en lo posible , la cuantía del daño , su causa y el momento en que se produjo .
Deberá entregarse gratuitamente una copia del acta al derechohabiente .
Si el derechohabiente no aceptase lo indicado en el acta , podrá pedir que el estado de los equipajes o del vehículo , así como la causa y el importe del daño sean comprobados por un perito designado por las partes en el contrato de transporte o por vía judicial .
El procedimiento quedará sometido a las leyes y reglamentos del Estado en que tenga lugar la comprobación .
Artículo 55
Reclamaciones
Las reclamaciones relativas a la responsabilidad del transportista en caso de muerte o de lesiones de viajeros deberán dirigirse por escrito al transportista contra quien pueda ejercerse la acción judicial .
En el caso de un transporte objeto de un contrato único y efectuado por transportistas subsiguientes , las reclamaciones podrán igualmente dirigirse al primero o al último transportista , así como al transportista que tenga su sede principal o la sucursal o el establecimiento que haya concluido el contrato de transporte en el Estado del domicilio o de residencia habitual del viajero .
Las demás reclamaciones relativas al contrato de transporte deberán dirigirse por escrito al transportista designado en el artículo 56 , apartados 2 y 3 .
Los documentos que el derechohabiente desee adjuntar a la reclamación por considerarlos de utilidad deberán ser presentados , bien en el original , bien en copia , debidamente legalizada si el transportista así lo solicita .
Al producirse el pago de la reclamación , el transportista podrá exigir la restitución del título de transporte , el talón de equipajes y el talón de transporte .
Artículo 56
Transportistas que pueden ser demandados
La acción judicial fundada en la responsabilidad del transportista en caso de muerte y de lesiones de los viajeros solo podrá ejercerse contra un transportista responsable en el sentido del artículo 26 , apartado 5 .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 4 , las demás acciones judiciales de los viajeros fundadas en el contrato de transporte podrán ejercerse únicamente contra el primero o el último transportista o contra aquel que hubiera efectuado la parte del transporte durante la cual se hubiera producido el hecho generador de la acción .
Cuando , en el caso de transportes efectuados por transportistas subsiguientes , el transportista que deba hacer entrega del equipaje o del vehículo esté designado con su consentimiento en el talón de equipajes o en el talón de transporte , podrá entablarse una acción contra él conforme al apartado 2 , aunque no hubiera recibido los equipajes o el vehículo .
La acción judicial para la restitución de una cantidad pagada en virtud del contrato de transporte podrá ejercitarse contra el transportista que haya percibido dicha cantidad o contra aquel a cuyo favor se hubiera cobrado .
La acción judicial podrá ejercitarse contra un transportista distinto de los indicados en los apartados 2 y 4 cuando se presente como demanda reconvencional o como excepción en el procedimiento relativo a una demanda principal fundada en el mismo contrato de transporte .
En la medida en que las presentes Reglas uniformes sean aplicables al transportista sustituto , podrá igualmente entablarse una acción contra él .
Si el demandante pudiera elegir entre varios transportistas , su derecho de opción se extinguirá desde el momento en que entable la acción judicial contra uno de ellos ; lo mismo sucederá si el demandante puede elegir entre uno o varios transportistas y un transportista sustituto .
Artículo 58
Extinción del derecho de acción en caso de muerte o de lesiones
Todo derecho de acción del derechohabiente fundado en la responsabilidad del transportista en caso de muerte o de lesiones de viajeros quedará extinguido si el derechohabiente no notifica el accidente ocurrido al viajero , dentro de los 12 meses a partir del conocimiento del daño , a uno de los transportistas a los que se pueda presentar una reclamación con arreglo al artículo 55 , apartado 1 .
En caso de que el derechohabiente notifique el accidente verbalmente al transportista , este deberá entregarle una certificación de dicha notificación verbal .
No obstante , no se extinguirá el derecho de acción si :
dentro del plazo previsto en el apartado 1 , el derechohabiente hubiera presentado una reclamación ante uno de los transportistas indicados en el artículo 55 , apartado 1 ;
dentro del plazo previsto en el apartado 1 , el transportista responsable hubiera tenido conocimiento por otro medio del accidente ocurrido al viajero ;
el accidente no hubiera sido notificado o lo hubiera sido con retraso , por circunstancias que no sean imputables al derechohabiente ;
el derechohabiente presenta la prueba de que el accidente ha sido causado por culpa del transportista .
Artículo 59
Extinción del derecho de acción derivado del transporte de equipajes
La recepción de los equipajes por parte del derechohabiente extinguirá todo derecho de acción contra el transportista , derivado del contrato de transporte , en caso de pérdida parcial , avería o retraso en la entrega .
No obstante , no se extinguirá el derecho de acción :
en caso de pérdida parcial o de avería ,
si la pérdida o la avería ha sido comprobada conforme al artículo 54 antes de la recepción de los equipajes por el derechohabiente ;
si la comprobación que hubiera debido hacerse conforme al artículo 54 no se ha efectuado por culpa únicamente del transportista ;
en el caso de daño no aparente cuya existencia se comprueba después de la recepción de los equipajes por el derechohabiente , si este
solicita la comprobación conforme al artículo 54 inmediatamente después del descubrimiento del daño y a más tardar en los tres días siguientes a la recepción de los equipajes , y
prueba , además , que el daño se ha producido entre el momento de hacerse cargo el transportista del equipaje y la entrega ;
en caso de retraso en la entrega , si el derechohabiente ha hecho valer sus derechos ante uno de los transportistas señalados en el artículo 56 , apartado 3 , en un plazo que no exceda de 21 días ;
si el derechohabiente presenta pruebas de que el daño ha sido causado por culpa del transportista .
Artículo 60
Prescripción
Las acciones por daños y perjuicios basadas en la responsabilidad del transportista en caso de muerte o de lesiones de viajeros prescribirán :
en lo que respecta al viajero , a los tres años , que se contarán a partir del día siguiente al del accidente ;
con respecto a los demás derechohabientes , a los tres años , que se contarán a partir del día siguiente al de fallecimiento del viajero , sin que , no obstante , este plazo pueda sobrepasar de cinco años a partir del día siguiente al del accidente .
Las demás acciones nacidas del contrato de transporte prescribirán al transcurrir un año .
No obstante , prescribirán a los dos años si se trata de una acción fundada en un daño resultante de un acto o una omisión cometidos , bien con intención de provocar ese daño , o bien temerariamente y sabiendo que de ello podría resultar dicho daño .
El plazo de prescripción previsto en el apartado 2 correrá :
para la acción de indemnización por pérdida total : desde el decimocuarto día siguiente al de expiración del plazo previsto en el artículo 22 , apartado 3 ;
para la acción de indemnización por pérdida parcial , avería o retraso en la entrega : desde el día en que haya tenido lugar la entrega ;
para todas las demás acciones relativas al transporte de viajeros : desde el día de expiración de la validez del título de transporte .
El día indicado como punto de partida del plazo de prescripción nunca estará comprendido en el plazo .
A reserva de lo anteriormente dispuesto , la suspensión y la interrupción de la prescripción se regirán por el Derecho nacional .
TÍTULO VII
RELACIONES ENTRE TRANSPORTISTAS
Artículo 61
Repartición del precio del transporte
Todo transportista estará obligado a pagar a los transportistas interesados la parte que les corresponda del precio de transporte que haya percibido o que hubiera debido percibir .
Las modalidades de pago quedarán fijadas por convenio entre los transportistas .
El artículo 6 , apartado 3 , el artículo 16 , apartado 3 , y el artículo 25 se aplicarán igualmente en las relaciones entre transportistas subsiguientes .
Artículo 62
Derecho de repetición
El transportista que haya pagado una indemnización en virtud de las presentes Reglas uniformes tendrá derecho a repetir contra los transportistas que hayan participado en el transporte conforme a las disposiciones siguientes :
el transportista causante del daño será el único responsable del mismo ;
si son varios los transportistas causantes del daño , cada uno de ellos responderá del daño que hubiera causado ; si la distinción es imposible , se repartirá entre ellos la carga de la indemnización , conforme los principios enunciados en la letra c ) ;
si no puede probarse cuál de los transportistas ha causado el daño , se repartirá la carga de la indemnización entre todos los transportistas que hayan participado en el transporte , a excepción de aquellos que demuestren que no fueron causantes del daño acaecido ; el reparto se hará proporcionalmente a la parte del precio del transporte que corresponda a cada uno de los transportistas .
En caso de insolvencia de uno de dichos transportistas , la parte que le corresponda y que no haya pagado se repartirá entre todos los demás transportistas que hubieren intervenido en el transporte , proporcionalmente a la parte del precio del transporte que corresponda a cada uno de ellos .
Artículo 63
Procedimiento en caso de repetición
El transportista contra el que se entable una acción de repetición no estará facultado para impugnar el fundamento de un pago efectuado por el transportista que la haya entablado en virtud del artículo 62 si la indemnización ha sido fijada judicialmente y el primer transportista ha recibido debidamente la notificación de las actuaciones y ha tenido oportunidad de intervenir en el proceso .
El juez que entienda de la acción principal fijará los plazos concedidos para la notificación de la demanda y para la intervención .
El transportista que desee ejercer su derecho de repetición deberá formular la demanda en una sola y única instancia contra todos los transportistas con los cuales no hubiere transigido , so pena de perder su derecho de repetición contra aquellos a quienes no haya incluido en la demanda .
El juez deberá resolver en una misma sentencia todas las acciones de que sea competente sometidas a su decisión .
El transportista que desee hacer valer su derecho de repetición podrá entablar la correspondiente acción ante los tribunales del Estado en cuyo territorio alguno de los transportistas participantes en el transporte tenga su sede principal o la sucursal o el establecimiento que hubiera concluido el contrato de transporte .
Cuando la acción deba entablarse contra varios transportistas , el transportista que la ejercite podrá elegir para hacerlo uno cualquiera de los tribunales competentes en virtud del apartado 4 .
No podrán acumularse los procedimientos de repetición a las acciones de indemnización ejercidas por el derechohabiente con arreglo al contrato de transporte .
Artículo 64
Acuerdos relativos a las acciones
Los transportistas gozan de libertad para convenir entre ellos disposiciones que dejen sin efecto lo dispuesto en los artículos 61 y 62 .
ANEXO II
INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBEN FACILITAR LAS EMPRESAS FERROVIARIAS Y / O LOS PROVEEDORES DE BILLETES
Parte I : Información previa al viaje
Condiciones generales aplicables al contrato
Horarios y condiciones del viaje más rápido
Horarios y condiciones de las tarifas más baratas
Accesibilidad , condiciones de acceso y disponibilidad de instalaciones a bordo para personas con discapacidad y personas de movilidad reducida
Accesibilidad y condiciones de acceso para bicicletas
Asientos o plazas disponibles en los vagones de fumadores y de no fumadores , en primera y en segunda clase y en literas y coches-cama
Actividades que puedan perturbar o retrasar los servicios
Disponibilidad de servicios a bordo
Procedimientos para recuperar el equipaje extraviado
Procedimientos para presentar reclamaciones .
Parte II : Información durante el viaje
Servicios a bordo
Estación siguiente
Retrasos
Principales servicios de enlace
Cuestiones de seguridad .
ANEXO III
NORMAS MÍNIMAS DE CALIDAD DEL SERVICIO
Información y billetes
Puntualidad de los servicios y principios generales para hacer frente a las perturbaciones de los servicios
Cancelaciones de servicios
Limpieza del material rodante y de las instalaciones de las estaciones ( calidad del aire en los vagones , higiene de las instalaciones sanitarias , etc. )
Estudios sobre satisfacción de los usuarios
Tramitación de reclamaciones , reembolsos e indemnizaciones por el incumplimiento de las normas de calidad del servicio
Prestación de asistencia a las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida .
Artículo 45
Corrección de errores de la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 348 de 31 de diciembre de 2010 )
En la página 97 , en el artículo 1 , en el apartado 22 ) , en el segundo párrafo del artículo 116 :
donde dice :
« Una autorización de comercialización también podrá ser suspendida , revocada o modificada cuando los datos presentados con arreglo a los artículos 8 , 10 u 11 … » ,
debe decir :
« Una autorización de comercialización también podrá ser suspendida , revocada o modificada cuando los datos presentados con arreglo a los artículos 8 , 10 , 10 bis , 10 ter , 10 quater u 11 … » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/18 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , por la que se modifican los anexos II , V y VI de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 37d ( Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 L 0018 : Directiva 2011/18 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 ( DO L 57 de 2.3.2011 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/18 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
