Junto con la solicitud , el solicitante deberá presentar un expediente de documentación acorde con las orientaciones enumeradas a título indicativo en el anexo I. El Comité consultivo emitirá un dictamen que determinará si la solicitud contiene toda la información requerida para valorar si el movimiento propuesto es rutinario o no y si es por lo tanto admisible , y transmitirá su dictamen a la autoridad competente .
A más tardar al final del período de vigencia del permiso , podrá presentarse una nueva solicitud de permiso que haga referencia al permiso anterior .
En caso de que no hayan existido efectos adversos documentados sobre el medio ambiente , se considerará que el movimiento propuesto es rutinario .
Artículo 7
Tipo de movimiento propuesto
El Comité consultivo dictaminará si el movimiento propuesto es rutinario o no rutinario y si la liberación debe ir precedida o no de cuarentena o de liberación piloto , e informará de su dictamen a la autoridad competente .
Artículo 8
Movimiento rutinario
En el caso de los movimientos rutinarios , la autoridad competente podrá conceder un permiso en el que indique , si ha lugar , la necesidad de proceder a una cuarentena o una liberación piloto conforme a lo establecido en los capítulos IV y V.
Artículo 9
Movimiento no rutinario
En el caso de los movimientos no rutinarios , deberá realizarse una evaluación de impacto ambiental conforme a lo dispuesto en el anexo II .
La autoridad competente decidirá si esa evaluación ha de ser llevada a cabo por el solicitante o por un organismo independiente y quién ha de sufragar sus costes .
Basándose en la evaluación de impacto ambiental , el Comité consultivo presentará a la autoridad competente un dictamen sobre el riesgo existente , para lo que utilizará el impreso de informe de síntesis que figura en el anexo II , parte 3 .
Si el Comité consultivo considera que el riesgo es bajo , la autoridad competente podrá conceder el permiso sin más trámites .
Si , por el contrario , el Comité consultivo considera que el riesgo asociado con el movimiento de organismos acuáticos propuesto es medio o elevado a efectos del anexo II , parte 1 , examinará la solicitud en consulta con el solicitante para determinar si se dispone de procedimientos o tecnologías de mitigación que permitan reducir el riesgo hasta un nivel bajo .
El Comité consultivo remitirá los resultados de su examen a la autoridad competente , especificando el nivel de riesgo y los motivos que justifican cualquier reducción del riesgo , en el impreso que figura en el anexo II , parte 3 .
La autoridad competente solo podrá expedir permisos para movimientos no rutinarios cuando el análisis de riesgo , incluidas las posibles medidas de mitigación , muestre que el riesgo para el medio ambiente es bajo .
Toda denegación de permiso deberá motivarse debidamente con argumentos científicos y , en caso de que no se disponga aún de información científica suficiente , alegando el principio de cautela .
Artículo 10
Plazo de decisión
Se informará al solicitante por escrito de la decisión de concesión o denegación de permiso en un plazo razonable , y en cualquier caso no más de seis meses después de la fecha de solicitud , descontando el plazo de presentación de información complementaria a petición del Comité consultivo .
Los Estados miembros que sean parte en el CIEM podrán solicitar que las solicitudes y los análisis de riesgo relativos a los organismos marinos sean revisados por el CIEM antes de la emisión de dictamen por el Comité consultivo .
En tales casos , se concederá un plazo suplementario de seis meses .
Artículo 11
Movimientos que afecten a Estados miembros vecinos
Cuando los efectos medioambientales potenciales o conocidos del movimiento propuesto de un organismo puedan afectar a Estados miembros vecinos , la autoridad competente notificará al Estado miembro o Estados miembros afectados y a la Comisión su intención de conceder un permiso enviándoles un proyecto de decisión acompañada de una exposición de motivos y de un resumen del análisis de riesgo ambiental conforme a lo especificado en el anexo II , parte 3 .
Los otros Estados miembros afectados podrán enviar sus observaciones por escrito a la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la citada notificación .
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de la notificación y previa consulta al Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) establecido por el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y al Comité consultivo de pesca y acuicultura establecido mediante la Decisión 1999/478 / CE , la Comisión confirmará , rechazará o modificará la propuesta de decisión de conceder un permiso .
En un plazo de 30 días a partir de la fecha de la decisión de la Comisión , los Estados miembros afectados podrán someter dicha decisión al Consejo .
Este podrá , en un plazo suplementario de 30 días , adoptar una decisión diferente por mayoría cualificada .
Artículo 12
Retirada de permisos
La autoridad competente podrá retirar un permiso de manera temporal o definitiva en cualquier momento si se producen acontecimientos imprevistos con efectos negativos para el medio ambiente o las poblaciones autóctonas .
Toda retirada de permiso deberá motivarse debidamente con argumentos científicos y , en caso de que no se disponga aún de información científica suficiente , alegando el principio de cautela y teniendo debidamente en cuenta las normas administrativas nacionales .
CAPÍTULO IV
CONDICIONES APLICABLES A LAS INTRODUCCIONES TRAS LA EXPEDICIÓN DEL PERMISO
Artículo 13
Observancia de otras disposiciones comunitarias
Solo podrá expedirse un permiso de introducción al amparo del presente Reglamento cuando sea patente que pueden cumplirse los requisitos derivados de otras normas legales , y en particular :
las condiciones zoosanitarias fijadas en la Directiva 2006/88 / CE ;
las condiciones fijadas en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad .
Artículo 14
Liberación en instalaciones acuícolas en caso de introducciones rutinarias
Cuando se lleven a cabo introducciones rutinarias , la liberación de organismos acuáticos en instalaciones acuícolas abiertas o cerradas se autorizará sin necesidad de cuarentena ni liberación piloto , salvo decisión en contrario de la autoridad competente , en casos excepcionales , basada en el dictamen específico del Comité consultivo .
No se considerarán rutinarios los movimientos desde una instalación acuícola cerrada a una abierta .
Artículo 15
Liberación en instalaciones acuícolas abiertas en caso de introducciones no rutinarias
Cuando se lleven a cabo introducciones no rutinarias , la liberación de organismos acuáticos en las instalaciones acuícolas abiertas se efectuará , si es necesario , en las condiciones señaladas en los apartados 2 , 3 y 4 .
Los organismos acuáticos se colocarán en una estación de cuarentena designada , situada dentro del territorio de la Comunidad , en las condiciones señaladas en el anexo III , con el fin de constituir una población de reproductores .
La estación de cuarentena podrá estar situada en un Estado miembro distinto del receptor , siempre que todos los Estados miembros interesados estén de de acuerdo y que dicha opción haya sido incluida en el análisis de riesgo ambiental efectuado con arreglo al artículo 9 .
Si procede , en las instalaciones acuícolas del Estado miembro receptor podrá utilizarse únicamente la progenie de los organismos acuáticos introducidos , siempre que durante el período de cuarentena no se hayan encontrado especies no objetivo potencialmente nocivas .
Se podrá liberar población adulta en caso de que los organismos no se reproduzcan en cautividad o sean totalmente estériles desde el punto de vista reproductivo , siempre y cuando se haya confirmado la ausencia de especies no objetivo potencialmente nocivas .
Artículo 16
Liberación piloto en instalaciones acuícolas abiertas
La autoridad competente podrá exigir que la liberación de organismos acuáticos en los sistemas acuícolas abiertos vaya precedida de una liberación piloto inicial sujeta a medidas específicas de confinamiento y a medidas preventivas basadas en el dictamen y las recomendaciones del Comité consultivo .
Artículo 17
Planes de contingencia
Para todas las introducciones no rutinarias y todas las liberaciones piloto , el solicitante elaborará un plan de contingencia sujeto a la aprobación de la autoridad competente , que deberá prever , entre otras medidas , la retirada de la especie introducida del medio ambiente o una reducción de su densidad en caso de que se produzcan acontecimientos imprevistos con efectos negativos para el medio ambiente o las poblaciones autóctonas .
Si se producen tales acontecimientos , los planes de contingencia se aplicarán de forma inmediata y podrá retirarse el permiso de forma temporal o definitiva de conformidad con el artículo 12 .
Artículo 18
Seguimiento
Tras su liberación en instalaciones acuícolas abiertas , las especies exóticas serán sometidas a seguimiento durante un período de dos años , o durante un ciclo generacional completo si este período es más largo , con el fin de evaluar si las repercusiones han sido acertadamente previstas o si existen repercusiones diferentes o adicionales .
Se estudiará en particular el nivel de propagación o confinamiento de las especies .
La autoridad competente decidirá si el solicitante dispone de los conocimientos especializados adecuados para llevar a cabo este seguimiento o si debe efectuarlo otro organismo .
Previo dictamen del Comité consultivo , la autoridad competente podrá exigir la aplicación de períodos de seguimiento más largos con el fin de evaluar posibles efectos a largo plazo sobre los ecosistemas que no sean fácilmente detectables durante el período establecido en el apartado 1 .
El Comité consultivo evaluará los resultados del programa de seguimiento y tomará nota , en particular , de todo fenómeno que no haya sido correctamente anticipado en el análisis de riesgo ambiental .
Los resultados de esa evaluación se enviarán a la autoridad competente , que consignará un resumen de dichos resultados en el registro nacional establecido con arreglo al artículo 23 .
CAPÍTULO V
CONDICIONES APLICABLES A LAS TRANSLOCACIONES TRAS LA EXPEDICIÓN DEL PERMISO
Artículo 19
Solo podrá expedirse un permiso de translocación al amparo del presente Reglamento cuando sea patente que pueden cumplirse los requisitos derivados de otras normas legales y , en particular :
las condiciones zoosanitarias fijadas en la Directiva 2006/88 / CE ;
las condiciones fijadas en la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 20
Translocación no rutinaria a instalaciones acuícolas abiertas
Cuando se lleven a cabo translocaciones no rutinarias a instalaciones acuícolas abiertas , la autoridad competente podrá exigir que la liberación de los organismos acuáticos vaya precedida de una liberación piloto inicial sujeta a medidas específicas de confinamiento y a medidas preventivas basadas en el dictamen y las recomendaciones del Comité consultivo .
Artículo 21
Cuarentena
En casos excepcionales y previa aprobación de la Comisión , el Estado miembro receptor podrá exigir que la liberación de las especies que sean objeto de translocaciones no rutinarias en instalaciones acuícolas abiertas vaya precedida de una cuarentena conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 , 3 y 4 .
En la solicitud de aprobación de la Comisión se indicarán los motivos por los que se requiere la cuarentena .
La Comisión dará respuesta a esas solicitudes en un plazo de 30 días .
Artículo 22
Seguimiento posterior a las translocaciones
Las especies que hayan sido objeto de translocaciones no rutinarias quedarán sujetas a un seguimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 18 .
CAPÍTULO VI
REGISTRO
Artículo 23
Registro
Los Estados miembros mantendrán un registro de las introducciones y las translocaciones en el que se recogerá toda la información histórica de las solicitudes y la documentación correspondiente recabada antes de la expedición del permiso y durante el período de seguimiento .
El registro estará a libre disposición de los Estados miembros y de los ciudadanos de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental . Se podrá elaborar un sistema informático específico , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , con objeto de que los Estados miembros puedan compartir la información contenida en sus respectivos registros .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Normas de desarrollo y adaptación al progreso técnico
Las modificaciones de los anexos I , II , III y IV y de las disposiciones conexas que sean necesarias para adaptarlos al progreso técnico y científico se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Para que una especie pueda ser añadida al anexo IV , el organismo acuático deberá haber sido utilizado en la acuicultura durante largo tiempo ( en relación con su ciclo vital ) en determinadas partes de la Comunidad sin que se hayan producido efectos adversos , y las introducciones y translocaciones deberán poder tener lugar sin movimientos concurrentes de especies no objetivo potencialmente nocivas .
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , las normas de desarrollo que precisen las condiciones necesarias para añadir especies al anexo IV con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Tras la adopción por la Comisión de las normas de desarrollo mencionadas en el apartado 3 , los Estados miembros podrán pedirle que añada especies al anexo IV con arreglo al procedimiento indicado en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán aportar datos científicos para demostrar que se cumplen los criterios aplicables para añadir especies el anexo IV .
La Comisión decidirá si una solicitud es aceptable en un plazo de cinco meses a partir de la recepción de la solicitud , descontado el plazo de presentación de la información complementaria que la Comisión pueda pedir .
No obstante , la decisión relativa a las solicitudes de inclusión de nuevas especies en el anexo IV que se reciban antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se tomará antes del 1 de enero de 2009 .
Los Estados miembros podrán proponer , en lo que respecta a sus regiones ultraperiféricas a tenor del artículo 299 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que se añadan nuevas especies en una sección aparte del anexo IV .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los seis meses de la entrada en vigor del reglamento de la Comisión que establezca las normas de desarrollo a que se refiere el artículo 24 , apartado 3 , pero no más tarde del 1 de enero de 2009 .
No obstante , las disposiciones de los capítulos I y II y del artículo 24 serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Seehofer
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 15 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 70 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/864 / CE ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 91 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 71 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO I
SOLICITUDES
( Orientaciones indicativas relativas a la documentación que deberá aportar el solicitante conforme a lo dispuesto en el artículo 6 )
En la medida de lo posible , la información deberá apoyarse en referencias a la literatura científica y remitir a las comunicaciones personales con las autoridades científicas y los expertos en pesca .
Se aconseja a los solicitantes que diferencien entre los movimientos hacia instalaciones acuícolas « abiertas » o « cerradas » .
A efectos del presente anexo , cuando una solicitud tenga por objeto una propuesta de translocación en lugar de una propuesta de introducción , los términos introducción / introducido(a ) se sustituirán por translocación / translocado(a ) .
Síntesis
Presente un breve resumen del documento , incluida una descripción de la propuesta , las repercusiones potenciales en las especies autóctonas y sus hábitat y las medidas paliativas para minimizar las repercusiones potenciales en las especies autóctonas .
Introducción
Nombre ( común y científico ) del organismo cuya introducción o translocación se propone , indicando el género , la especie , la subespecie u otra clasificación taxonómica inferior cuando así proceda .
Describa las características del organismo , incluidos sus rasgos distintivos .
Adjunte un dibujo científico o una fotografía .
Describa los precedentes del organismo en la acuicultura , las prácticas de mejora u otras introducciones ( si ha lugar ) .
Describa los objetivos y los argumentos a favor de la introducción propuesta , explicando el motivo por el que el objetivo perseguido no puede alcanzarse mediante la utilización de una especie autóctona .
Indique las estrategias alternativas que se hayan considerado para conseguir los objetivos de la propuesta .
Indique la zona geográfica de la introducción propuesta .
Describa los hábitat , el ecosistema y el estatuto de protección del medio ambiente de acogida .
Incluya un mapa .
Indique el número de especímenes que se propone introducir ( inicialmente y finalmente ) .
Describa el origen u orígenes de la población ( instalación ) y el patrimonio genético ( si se conocen ) .
Información sobre la historia vital de las especies que vayan a introducirse , para cada fase del ciclo vital
Describa la zona de distribución nativa y los cambios en la zona de distribución provocados por las introducciones .
Indique si la población a partir de la cual se va a efectuar la introducción o la translocación tiene algún vínculo con una especie no objetivo conocida .
Indique en tal caso la distribución de las especies no objetivo dentro de la zona de origen de la población que se vaya a introducir o translocar .
Especifique los lugares en los que la especie haya sido introducida anteriormente y describa los efectos ecológicos experimentados por el medio ambiente de la zona receptora ( predador , presa , competidor y / o elementos estructurales o funcionales del hábitat ) .
Indique los factores que confinan a las especies en su zona de distribución nativa .
Describa las tolerancias fisiológicas ( calidad , temperatura , oxígeno y salinidad del agua ) en cada una de las fases del ciclo vital ( fases juvenil , adulta y reproductiva ) .
Describa las preferencias en materia de hábitat y las tolerancias en cada una de las fases del ciclo vital .
Describa la biología reproductiva .
Describa el comportamiento migratorio .
Describa las preferencias alimentarias en cada una de las fases del ciclo vital .
Describa el ritmo de crecimiento y la duración de la vida ( también en la zona donde se propone la introducción , cuando se conozcan esos datos ) .
Indique la edad o el abanico de edades de la especie de que se trata .
Describa los rasgos de comportamiento ( social , territorial , agresivo ) .
Interacción con las especies autóctonas
Indique qué potencial de supervivencia y asentamiento tendría el organismo introducido si escapase .
( Esta pregunta se aplica a los movimientos hacia instalaciones acuícolas abiertas y cerradas ) .
Indique el o los hábitat que ocuparán probablemente las especies introducidas en la zona de introducción propuesta ¿ Se superpondrán a especies vulnerables , amenazadas o en peligro ?
( Indique si la zona de introducción propuesta incluye asimismo aguas contiguas ) .
¿ Con qué especies autóctonas se producirá un solapamiento de nicho ?
¿ Existen recursos ecológicos no utilizados que puedan aprovechar las especies ?
¿ Con qué se nutrirá el organismo introducido en el medio ambiente receptor ?
¿ Tendrá este fenómeno de depredación repercusiones negativas para el ecosistema receptor ?
¿ Sobrevivirán y se reproducirán con éxito los organismos introducidos en la zona de introducción propuesta o será necesaria una repoblación anual ?
( Esta pregunta se refiere a las especies no destinadas a las instalaciones acuícolas cerradas ) .
¿ Se producirá hibridación de los organismos introducidos con las especies autóctonas ?
¿ Es posible que la introducción propuesta provoque la extinción local de alguna especie o población autóctona ?
¿ Es posible que la introducción de los organismos tenga algún efecto sobre el comportamiento de desove o las zonas de desove de las especies locales ?
¿ Podría la introducción propuesta tener repercusiones en la calidad del hábitat o las aguas ?
Entorno receptor y aguas contiguas
Facilite información sobre las características físicas del medio receptor y de las masas de agua contiguas , como las temperaturas estacionales , salinidad y turbidez del agua , oxígeno disuelto , pH , nutrientes y metales .
¿ Se ajustan esos parámetros a las tolerancias o preferencias de las especies cuya introducción se propone incluidas las condiciones necesarias para su reproducción ?
Indique la composición de especies ( principales vertebrados , invertebrados y plantas acuáticos ) de las aguas receptoras .
Facilite información sobre el hábitat de la zona de introducción , incluidas las aguas contiguas , e identifique los hábitat críticos .
Indique cuáles de esos parámetros se ajustan a las tolerancias o preferencias de los organismos cuya introducción se propone .
Indique si los organismos introducidos podrían causar perturbaciones en alguno de los hábitat descritos .
Describa las barreras naturales o artificiales que deberían impedir el movimiento de los organismos introducidos a las aguas adyacentes .
Describa los planes para el seguimiento del éxito de las especies cuya introducción se propone y los métodos de evaluación de las posibles repercusiones negativas en las especies autóctonas y sus hábitat .
Plan de gestión
medidas adoptadas para garantizar que ninguna otra especie ( especie no objetivo ) acompañe al envío ;
personas autorizadas para utilizar los organismos propuestos y condiciones para su utilización ;
existencia o no de una fase precomercial para la introducción propuesta ;
descripción del plan de contingencia para la retirada de la especie ;
descripción del plan de garantía de la calidad de la propuesta , y
otros requisitos legislativos que deban cumplirse .
Describa las medidas químicas , biofísicas y de gestión adoptadas para impedir que el organismo y las especies no objetivo escapen accidentalmente a ecosistemas receptores no objetivo y se asienten en ellos .
Indique todos los pormenores relativos a las fuentes de abastecimiento de agua , el destino de los efluentes , el tratamiento de efluentes , la proximidad de colectores pluviales , el control de los predadores , la seguridad de las instalaciones y las medidas adoptadas para impedir escapes en caso necesario .
Describa los planes de contingencia que deben seguirse en caso de liberación no deliberada , accidental o no autorizada de los organismos a partir de las instalaciones de cría e incubación o en caso de expansión accidental o imprevista de la zona de colonización después de la liberación .
Indique asimismo los detalles del plan de gestión y , cuando así proceda , señale los cambios de los planes de gestión de las especies afectadas .
Datos comerciales
Indique el nombre del propietario y / o la empresa , el número de licencia de acuicultura y el número de registro comercial ( cuando así proceda ) , o el nombre del organismo o departamento oficial correspondiente y de la persona de contacto ( nombre , teléfono , fax y dirección electrónica ) .
Ofrezca indicaciones sobre la viabilidad económica del proyecto propuesto .
I. Referencias
Incluya una bibliografía detallada que recoja todas las obras citadas en el proceso de preparación de la solicitud .
Incluya una lista con los nombres y las direcciones de las autoridades científicas y los expertos en pesca consultados .
ANEXO II
Procedimientos y elementos mínimos del análisis de riesgo ambiental conforme a lo previsto en el artículo 9
Para evaluar los riesgos asociados a la introducción o la translocación de organismos acuáticos , es necesario analizar la probabilidad de que los organismos se asienten y las consecuencias de tal asentamiento .
Durante el proceso de evaluación , no se hará tanto hincapié en las calificaciones como en la información biológica detallada y los demás datos pertinentes que hayan dado lugar a cada calificación .
En caso de incertidumbre científica , debe aplicarse el principio de cautela .
A efectos del presente anexo , cuando una solicitud se refiera a una translocación propuesta , los términos « introducción / introducido(a ) » deben sustituirse por « translocación / translocado(a ) » .
PARTE 1
PROCESO DE ANÁLISIS DEL RIESGO ECOLÓGICO Y GENÉTICO
Paso 1
Probabilidad de asentamiento y propagación más allá de la zona de introducción proyectada
Fenómeno
Probabilidad
( A , M , B ) [ 1 ]
Grado de certidumbre
( ME , RE , RB , MB ) [ 2 ]
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 3 ]
Tras su escape o dispersión , la especie introducida o translocada consigue colonizar la zona de introducción proyectada y mantener en ella una población , fuera del control de las instalaciones acuícolas .
Tras su escape o dispersión , la especie introducida o translocada se propaga más allá de la zona de introducción proyectada .
Calificación final [ 4 ]
Paso 2
Consecuencias del asentamiento y la propagación
( A , M , B )
( ME , RE , RB , MB )
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 5 ]
La mezcla genética con las poblaciones locales provoca una pérdida de diversidad genética .
La competencia ( comida , espacio ) con las poblaciones autóctonas o la predación de las mismas conduce a su desaparición .
Otros fenómenos de tipo ecológico no deseables .
Algunos de los fenómenos mencionados persisten incluso después de la retirada de la especie introducida .
Calificación final [ 6 ]
Paso 3
Potencial de riesgo asociado a las especies exóticas y localmente ausentes
Se asigna un valor único , basándose en las evaluaciones efectuadas en los pasos 1 y 2 .
Componente
Potencial de riesgo
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 7 ]
Asentamiento y propagación ( paso 1 )
Consecuencias ecológicas ( paso 2 )
Calificación final del potencial de riesgo global [ 8 ]
El resultado de esta evaluación debe expresarse en términos de los niveles de riesgo siguientes :
Un movimiento de alto riesgo :
presenta un riesgo elevado de deterioro de la biodiversidad como consecuencia de la propagación y de otras consecuencias ecológicas ;
se lleva a cabo en condiciones de crianza que pueden aumentar el riesgo de tal deterioro ;
implica la participación de una instalación acuícola que vende animales vivos para proseguir una actividad acuícola o para repoblación ;
el movimiento suscita , pues , gran preocupación ( se requieren medidas paliativas importantes ) .
Se recomienda que la propuesta se rechace , salvo si pueden desarrollarse procedimientos mitigadores que reduzcan el riesgo a un nivel bajo .
Un movimiento de riesgo medio :
presenta un riesgo medio de deterioro de la biodiversidad como consecuencia de la propagación y de otras consecuencias ecológicas ;
se lleva a cabo en condiciones de crianza que no aumentan necesariamente el riesgo de tal deterioro , atendiendo a la especie y a las condiciones de confinamiento ;
implica la participación de una instalación acuícola que vende sus productos fundamentalmente para consumo humano ;
el movimiento suscita , pues , una preocupación moderada .
Un movimiento de bajo riesgo :
presenta un riesgo bajo de deterioro de la biodiversidad como consecuencia de la propagación y de otras consecuencias ecológicas ;
se lleva a cabo en condiciones de crianza que no aumentan el riesgo de tal deterioro ;
implica la participación de una instalación acuícola que vende sus productos exclusivamente para consumo humano ;
el movimiento resulta , pues , muy poco preocupante .
Se recomienda la aprobación de la propuesta .
No se requieren medidas paliativas .
La propuesta solo puede aprobarse en la forma presentada ( es decir , sin medidas paliativas ) si el potencial de riesgo global estimado es bajo , y si el grado de certidumbre global correspondiente al riesgo global estimado es muy elevado o relativamente elevado .
Si , tras un primer análisis , el riesgo global se inscribe en la categoría alto o medio , será preciso incorporar propuestas de confinamiento o mitigación a la solicitud , la cual será objeto de un nuevo análisis de riesgo hasta que la calificación final del riesgo global sea baja con un grado de certidumbre muy elevado o relativamente elevado .
Las descripciones de estos pasos adicionales , junto con la especificación detallada de las medidas de confinamiento o mitigación , pasarán a ser parte integrante del análisis de riesgo .
PARTE 2
PROCESO DE EVALUACIÓN DE LAS ESPECIES NO OBJETIVO
Probabilidad de asentamiento y propagación de las especies no objetivo más allá de la zona de introducción proyectada
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 9 ]
Introducción de una especie no objetivo como consecuencia de la introducción o la translocación de organismos acuáticos .
La especie no objetivo introducida encuentra hábitat u organismos huésped adecuados .
Calificación final [ 10 ]
Consecuencias del asentamiento y la propagación de las especies no objetivo
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 11 ]
Las especies no objetivo compiten con las poblaciones autóctonas o las depredan , conduciendo a su desaparición .
La mezcla genética de las especies no objetivo con las poblaciones locales provoca una pérdida de diversidad genética .
Otros fenómenos de tipo ecológico o patológico no deseables .
Algunos de los fenómenos mencionados persisten incluso después de la retirada de las especies no objetivo .
Calificación final [ 12 ]
Potencias de riesgo asociado a las especies no objetivo
Se asigna un valor único , basándose en las evaluaciones realizadas en los pasos 1 y 2 .
Observaciones en las que se sustenta el análisis [ 13 ]
Calificación final [ 14 ]
Las condiciones aplicables al análisis del potencial de riesgo asociado a las especies exóticas ( parte 1 ) deben aplicarse también , mutatis mutandis , al potencial de riesgo asociado a las especies no objetivo ( parte 2 ) , incluida la obligación de introducir medidas de confinamiento y paliativas .
PARTE 3
ANÁLISIS DEL RIESGO AMBIENTAL GLOBAL — INFORME DE SÍNTESIS
Historia , antecedentes y motivaciones de la solicitud :
Síntesis del análisis de riesgo
Síntesis del análisis de riesgo ecológico y genético
Síntesis del análisis de riesgo de las especies no objetivo
Observaciones :
Medidas paliativas :
Conclusión sobre el riesgo potencial total del organismo :
Dictamen dirigido a la autoridad competente :
A = alta , M = media , B = baja .
ME = muy elevado , RE = relativamente elevado , RB = relativamente bajo , MB = muy bajo .
El evaluador podrá guiarse por el apéndice A y el apéndice B del código de prácticas del CIEM .
La calificación final en cuanto a la probabilidad de asentamiento y propagación corresponde al valor del elemento con la calificación más baja ( por ejemplo , la atribución de las calificaciones alta y baja respecto de los dos fenómenos indicados resultaría en la calificación final baja ) .
Es decir , ambos fenómenos — probabilidad de que el organismo logre colonizar y mantener una población en la zona de introducción proyectada ( ya sea en un medio cerrado como la instalación acuícola o un hábitat natural ) y probabilidad de propagación más allá de la zona de introducción proyectada ( estimada como se explica más arriba ) — han de producirse para que exista un asentamiento más allá de la zona de introducción proyectada . La calificación final en cuanto al grado de certidumbre corresponde al valor del elemento con el grado más bajo de certidumbre ( por ejemplo , la atribución de las calificaciones muy elevado y relativamente elevado resultaría en la calificación final relativamente elevado ) .
Para llegar a la calificación final se tendrá en cuenta la « nocividad » de un asentamiento y propagación junto con la relación riesgo / beneficio .
La calificación final en cuanto a las consecuencias del asentamiento y la propagación corresponde al valor del elemento ( probabilidad individual ) con la calificación más alta , y la calificación final en cuanto al grado de certidumbre corresponde al valor del elemento con el grado más bajo de certidumbre .
La calificación final del potencial de riesgo corresponde al valor de la más elevada de ambas probabilidades si no existe probabilidad intermedia entre ambas estimaciones ( es decir , si el riesgo de asentamiento y propagación es alto y el riesgo de consecuencias ecológicas es medio , la calificación final corresponde a la más elevada de ambas probabilidades , es decir , alta ) .
Cuando existe una probabilidad intermedia entre ambas estimaciones ( es decir , una mezcla de alta y baja ) , el valor final es medio .
La calificación final en cuanto a la probabilidad corresponde al valor del elemento con la calificación de riesgo más baja ; la calificación final en cuanto al grado de certidumbre corresponde también al valor del elemento con el grado de certidumbre más bajo .
La calificación final en cuanto a las consecuencias corresponde al valor del elemento con la calificación de riesgo más elevada ; la calificación final en cuanto al grado de certidumbre corresponde al valor del elemento con el grado de certidumbre más bajo .
La calificación final en cuanto al potencial de riesgo corresponde al valor del elemento con la calificación de riesgo más baja ; la calificación final en cuanto al grado de certidumbre corresponde también al valor del elemento con el grado de certidumbre más bajo .
ANEXO III
La cuarentena es el procedimiento mediante el cual los animales o plantas vivos y todos los organismos a ellos asociados se mantienen completamente aislados del medio ambiente circundante con el fin de impedir toda repercusión sobre las especies salvajes y de piscifactoría y toda alteración no deseada de los ecosistemas naturales .
Es necesario mantener las especies exóticas o localmente ausentes en cuarentena durante un período lo suficientemente largo como para detectar la presencia de todas las especies no objetivo y para confirmar la ausencia de patógenos o enfermedades .
La estación de cuarentena deberá construirse con arreglo a las especificaciones de la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada , la cual es responsable de su autorización .
La duración de la cuarentena deberá indicarse en el permiso .
Si la estación no se encuentra ubicada en el Estado miembro receptor , el Comité consultivo responsable de la estación y el Comité consultivo del Estado miembro receptor se pondrán de acuerdo en cuanto a la duración del período de aislamiento .
Los encargados de las estaciones de cuarentena deberán ajustarse , para el funcionamiento de dichas instalaciones , a las condiciones que se indican seguidamente .
Además , deberán disponer de un programa de garantía de la calidad y de un manual de funcionamiento .
A efectos del presente anexo , cuando una solicitud haga referencia a una translocación propuesta , los términos introducción / introducido(a ) deberán sustituirse por translocación / translocado(a ) .
Eliminación de efluentes y residuos
Todos los efluentes y residuos generados en la estación de cuarentena deberán tratarse con métodos que destruyan efectivamente todas las posibles especies objetivo y sus organismos asociados .
Con el fin de asegurar un funcionamiento continuo y una contención absoluta , los sistemas de tratamiento de los efluentes de las estaciones de cuarentena deberán estar equipados con mecanismos de respaldo que respondan al principio de seguridad intrínseca .
Dada la posibilidad de que los efluentes y los residuos sólidos tratados contengan sustancias nocivas para el medio ambiente ( por ejemplo , agentes antiincrustantes ) , estos deberán eliminarse de una forma que reduzca al máximo toda repercusión para el medio ambiente .
Deberán especificarse todos los pormenores referentes al tratamiento de los efluentes y los residuos sólidos , incluido el nombre de los responsables de las operaciones y el horario de estas .
El sistema deberá ser objeto de un seguimiento adecuado que permita garantizar su eficaz funcionamiento y la detección precoz de todo posible fallo .
Separación física
Debe impedirse la entrada de aves , otros animales , agentes patógenos y contaminantes .
Personal
El acceso deberá estar limitado al personal adecuadamente formado y debidamente autorizado .
Antes de salir de la estación de cuarentena deberá procederse a la desinfección ( véase más adelante ) del calzado , las manos y todo material utilizado dentro de ella .
Equipamiento
En el momento de su recepción , todos los organismos en distintas fases de su ciclo vital , tanques , aguas , contenedores de transporte y otros equipos que hayan entrado en contacto con la especie introducida , incluidos los vehículos empleados para su transporte , deberán manipularse de una forma que excluya toda posibilidad de que las especies en cuestión o las especies no objetivo asociadas escapen de la estación de cuarentena .
Todo el material de envío y embalaje deberá desinfectarse o quemarse , si está autorizada la incineración de ese tipo de material .
Mortalidad y eliminación de las crías muertas
Deberán compilarse registros diarios de los casos de mortalidad y mantenerse a disposición de las autoridades competentes para su inspección .
Podrán utilizarse tratamientos térmicos como la desinfección en autoclave o la esterilización química .
Los casos de mortalidad deberán declararse a la autoridad competente y los Estados miembros deberán investigar su causa con la mayor brevedad .
Las crías muertas deberán ser almacenadas , transportadas y eliminadas conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano . Inspección y pruebas
Deberán llevarse a cabo inspecciones periódicas para la detección de especies no objetivo .
Si se detecta la presencia de una de esas especies , o de una infección o un parásito que previamente hubieran pasado desapercibidos , se adoptarán las medidas necesarias para controlar la situación .
Esas medidas podrán incluir la destrucción de los citados organismos y la desinfección de las instalaciones .
Vigencia
La duración del período de cuarentena variará en función del organismo de que se trate , la estacionalidad de la especie no objetivo en cuestión y las condiciones de cría .
Constancia documental
Las estaciones de cuarentena deber llevar registros precisos de los datos siguientes :
horario de entrada / salida del personal ,
número de crías muertas y método empleado para su almacenamiento o eliminación ,
tratamiento de las aguas entrantes y de los efluentes ,
muestras enviadas a los expertos para las pruebas de detección de especies no objetivo ,
condiciones anómalas que afecten a la aplicación de la cuarentena ( cortes de electricidad , daños sufridos por los edificios , condiciones meteorológicas extremas , etc. ) .
Desinfección
La desinfección consiste en la aplicación de desinfectantes en concentraciones suficientes y durante el tiempo suficiente para matar a los organismos nocivos .
Los desinfectantes y las concentraciones que se utilicen para la desinfección de estaciones de cuarentena deberán permitir una completa desinfección de las aguas dulces y marinas .
Deberán emplearse concentraciones similares para las desinfecciones rutinarias de las instalaciones .
Se recomienda neutralizar todos los desinfectantes antes de su liberación al medio ambiente circundante ; las instalaciones que utilicen agua de mar deberán eliminar los oxidantes residuales producidos durante la desinfección química .
En caso de emergencia , como el hallazgo de un parásito o un agente patógeno importado , deberá disponerse del desinfectante suficiente para proceder al tratamiento de toda la estación de cuarentena .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
ANEXO IV
Lista de especies a que se refiere el artículo 2 , apartado 5
Trucha arco iris , Oncorhynchus mykiss
Trucha de arroyo , Salvelinus fontinalis
Carpa , Cyprinus carpio
Carpa china , Ctenopharyntgodon idella
Carpa plateada , Hypophthalmichthys molitrix
Carpa cabezona , Aristichtys nobilis
Ostión del Pacífico , Crassostrea gigas
Almeja japonesa , Ruditapes philippinarum
Perca americana , Micropterus salmoides
Trucha alpina , Salvelinus alpinus
Indique si el proyecto puede dividirse en distintos subcomponentes y , en caso afirmativo , cuántos organismos comporta cada subcomponente .
Abarcará todos los organismos acuáticos exóticos y localmente ausentes que se críen en las instalaciones acuícolas , y regulará las actividades acuícolas en cualquier forma de medio acuático .
Describa el plan de gestión de la introducción propuesta , que debe incluir , entre otras cosas , la información siguiente :
Si la propuesta tiene por objeto la creación de una pesquería , precise el objetivo de esta e indique quiénes serían sus beneficiarios .
Este proceso , que aborda los grandes aspectos medioambientales , ofrece un método normalizado para el análisis del riesgo de repercusiones genéticas y ecológicas , así como del potencial de introducción de una especie no objetivo que pueda tener repercusiones en las especies autóctonas de las aguas receptoras propuestas .
Los organismos transferidos deberán mantenerse separados de otros organismos para asegurar su confinamiento ; quedan excluidas de esta medida las especies centinela , que se utilizan específicamente con el fin de evaluar los efectos de las especies introducidas .
Todas las crías muertas deberán conservarse en la estación de cuarentena : no podrán desecharse crías muertas , tejidos o conchas que no hayan sido previamente sometidos a un tratamiento aprobado para garantizar su total desinfección .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
por la que se establecen especificaciones sobre la resolución y el uso de impresiones dactilares a efectos de la verificación e identificación biométricas en el Sistema de Información de Visados
[ notificada con el número C(2009 ) 7435 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , concibe el VIS como un sistema de intercambio de datos relativos a los visados entre los Estados miembros y asigna a la Comisión la tarea de desarrollarlo .
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 define el objetivo , las funcionalidades y las responsabilidades del VIS y establece las condiciones y procedimientos para el intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros con el fin de facilitar el examen de las solicitudes de visado y las decisiones relacionadas con ellas .
La Decisión 2006/648 / CE de la Comisión , de 22 septiembre de 2006 , por la que se establecen las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos en relación con el Sistema de Información de Visados [ 3 ] , establece que se elaborarán ulteriormente nuevas especificaciones .
Resulta necesario establecer especificaciones sobre la resolución y el uso de las impresiones dactilares a efectos de la verificación e identificación biométricas en el VIS con el fin de que los Estados miembros puedan comenzar a prepararse para utilizar indicadores biométricos .
Es sumamente importante que los datos biométricos sean de gran calidad y fiables .
Por ello , resulta necesario definir las normas técnicas que permitirán satisfacer los requisitos de calidad y fiabilidad .
Las verificaciones en las que se utilizan las impresiones de cuatro dedos tienen unos índices de identificación negativa errónea y de imposibilidad de identificación mucho menores comparados con las verificaciones en las que se utiliza la impresión de un solo dedo .
Por consiguiente , el Sistema Central de Información de Visados ( C-VIS ) debería poder llevar a cabo verificaciones biométricas para acceder a los datos con las impresiones planas de cuatro dedos .
La presente Decisión no crea nuevas normas y es coherente con las normas de la OACI .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
No obstante , dado que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , notificó , por carta de 13 de octubre de 2008 , la adaptación de su ordenamiento interno al acervo de Schengen .
Por lo tanto , está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] , el Reino Unido no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculado ni sujeto a su aplicación , puesto que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión .
De conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] , Irlanda no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , Irlanda no es destinataria de la presente Decisión .
La presente Decisión es un acto que se basa en el acervo de Schengen o que está relacionado con él a los efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo [ 8 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Protocolo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Protocolo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 10 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las especificaciones sobre la resolución y el uso de impresiones dactilares a efectos de la verificación e identificación biométricas en el Sistema de Información de Visados serán las establecidas en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumania , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 41 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
ANEXO
Resolución de las impresiones dactilares
El Sistema Central de Información de Visados ( C-VIS ) recibirá imágenes de las impresiones dactilares planas de diez dedos con una resolución nominal única de 500 dpi ( la variación máxima aceptada será de + /- 5 dpi ) con 256 niveles de gris .
Uso de diez impresiones dactilares a efectos de identificación y búsqueda biométricas
El C-VIS llevará a cabo investigaciones biométricas ( identificaciones biométricas ) con las impresiones dactilares planas de diez dedos .
En su caso , los dedos que falten se identificarán de acuerdo con lo estipulado por la norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 [ 1 ] , utilizándose los dedos que eventualmente queden.3 .
Uso de cuatro impresiones dactilares a efectos de verificaciones biométricas
El C-VIS podrá efectuar verificaciones biométricas para la obtención de datos utilizando cuatro impresiones dactilares planas .
Cuando se disponga de ellas , se utilizarán las impresiones dactilares de los siguientes dedos , tanto de la mano derecha como de la mano izquierda : índice ( identificación NIST 2 o 7 ) , medio ( identificación NIST 3 u 8) , anular ( identificación NIST 4 o 9 ) y meñique ( identificación NIST 5 o 10 ) .
Por razones de ergonomía , armonización y visualización , se utilizaran primero las impresiones dactilares de la mano derecha y luego las de la mano izquierda .
En todas y cada una de las imágenes de las impresiones dactilares se identificará de qué dedo se trata de conformidad con lo especificado en la norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 .
Cuando esta identificación no sea posible , o sea errónea , los sistemas nacionales podrán solicitar al C-VIS verificaciones en las que se utilicen « permutas » [ 2 ] .
Los dedos que falten o los vendados se identificarán siempre de acuerdo con lo especificado en la norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 y en el documento de control de las interfaces del VIS .
Uso de una o dos impresiones dactilares a efectos de verificación biométrica
Los Estados miembros podrán optar por utilizar una o dos impresiones dactilares planas en las verificaciones biométricas , en lugar de cuatro impresiones dactilares .
Se utilizan por defecto los siguientes dedos :
un dedo : índice ( identificación NIST 2 o 7 ) ;
dos dedos : índice ( identificación NIST 2 o 7 ) y medio ( identificación NIST 3 o 8) .
Además , se podrán usar los siguientes dedos :
un dedo : pulgar ( identificación NIST 1 o 6 ) o medio ( identificación NIST 3 u 8) ;
dos dedos :
índice ( identificación NIST 2 o 7 ) y anular ( identificación NIST 4 o 9 ) , o
medio ( identificación NIST 3 u 8) y anular ( identificación NIST 4 o 9 ) .
Cuando esta identificación no sea posible , o sea errónea , los sistemas nacionales podrán solicitar al C-VIS verificaciones en las que se utilicen « permutas » .
Norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 « Formato para el intercambio de datos sobre impresiones dactilares , marcas faciales , cicatrices y tatuajes » disponible en : http://www.itl.nist.gov/ANSIASD/sp500-245-a16.pdf
Las permutas dan al C-VIS la instrucción de realizar una verificación repetitiva de las impresiones digitales originales ( una , dos , tres o cuatro ) con todas las impresiones dactilares disponibles ( en general diez ) hasta obtener una verificación positiva o hasta haber comprobado , sin éxito , todas las impresiones que pudieran casar con las originales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo
( BCE/2013/17 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 29.4 y su artículo 48.3 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al artículo 46.2 , cuarto guion , de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , estableció , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que formaran parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2009 en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su BCN , la Hrvatska narodna banka , en el SEBC el 1 de julio de 2013 , el capital suscrito del BCE debe aumentar automáticamente de conformidad con el artículo 48.3 de los Estatutos del SEBC .
El aumento requiere calcular la ponderación en la clave del capital de cada BCN que forme parte del SEBC el 1 de julio de 2013 por analogía con el artículo 29.1 y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29.2 de los Estatutos del SEBC .
De conformidad con la Decisión 2003/517 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a los datos estadísticos que han de utilizarse para el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , la Comisión Europea ha facilitado al BCE los datos estadísticos que han de utilizarse para determinar la clave del capital ajustada .
Por analogía con lo dispuesto en los artículos 3.5 y 6.6 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo [ 3 ] y de la contribución del Consejo General a la presente Decisión , el gobernador de la Hrvatska narodna banka ha tenido la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Redondeo
Si la Comisión Europea facilita datos estadísticos revisados que han de utilizarse para ajustar la clave del capital y las cifras no suman el 100 % , la diferencia se compensará mediante lo siguiente : i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el 0,0001 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o , ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0001 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
Artículo 2
Ponderaciones en la clave del capital
Las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital descrita en el artículo 29 de los Estatutos del SEBC serán , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , las siguientes :
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Queda derogada la Decisión BCE/2008/23 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Las referencias a la Decisión BCE/2008/23 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 43 .
Decisión BCE/2004/12 , de 17 de junio de 2004 , por la que se adopta el Reglamento Interno del Consejo General del Banco Central Europeo ( DO L 230 de 30.6.2004 , p. 61 ) .
Reglamento ( CE ) no 96/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 14 al 20 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2003/526 / CE por lo que respecta a las medidas de control de la peste porcina clásica en Renania del Norte-Westfalia ( Alemania ) y en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 4506 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En respuesta a los brotes de peste porcina clásica que han aparecido en determinados Estados miembros , se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 2 ] .
En esta Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de control de esta enfermedad .
La situación de la peste porcina clásica en Renania del Norte-Westfalia ( Alemania ) ha mejorado significativamente .
Por tanto , deberían dejar de aplicarse las medidas tomadas con arreglo a la Decisión 2003/526 / CE en relación con Renania del Norte-Westfalia .
Se ha detectado recientemente en Eslovaquia un caso de peste porcina clásica en jabalíes en el Distrito de Veľký Krtíš , una zona que no estaba anteriormente afectada por la enfermedad .
Así pues , debería modificarse la Decisión 2003/526 / CE a fin de tener en cuenta la situación epidemiológica en ese Estado miembro .
Habida cuenta de la situación general de la peste porcina clásica en Francia , Alemania y Luxemburgo , es conveniente ampliar la validez de la Decisión 2003/526 / CE .
Por tanto , debería modificarse la Decisión 2003/526 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/526 / CE quedará modificada como sigue :
En el artículo 11 , se sustituirá « 31 de octubre de 2004 » por « 30 de abril de 2005 » .
El anexo de la Decisión 2003/526 / CE quedará modificado como sigue :
en la parte I , se suprimirá el apartado A del punto 1 ,
la parte II se sustituirá por el texto siguiente :
« Zonas de Eslovaquia mencionadas en los artículos 2 , 3 , 5 , 7 y 8 :
Administraciones veterinarias y alimentarias de distrito de Trnava ( con los distritos de Piešťany , Hlohovec y Trnava ) ; Levice ( con el distrito de Levice ) ; Nitra ( con los distritos de Nitra y Zlaté Moravce ) ; Topoľčany ( con el distrito de Topoľčany ) ; Nové Mesto nad Váhom ( con el distrito de Nové Mesto nad Váhom ) ; Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) ; Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) ; Púchov ( con los distritos de Púchov e Ilava ) ; Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) ; Zvolen ( con los distritos de Zvolen y Detva ) ; Banská Bystrica ( con los distritos de Banská Bystrica y Brezno ) ; Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) ; y Veľký Krtíš . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/625 / CE ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 36 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 494/2013 del Consejo
de 29 de mayo de 2013
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
El Consejo considera que una persona y dos entidades deben ser retiradas de la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas , que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Procede , por consiguiente , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO
Se suprimen de la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 las siguientes personas y entidades :
persona :
entidades :
The Spirit and Vodka Company Aquadiv ;
Sport-Pari .
Shadryna , Hanna Stanislavauna ;
Corrección de errores de la Decisión 2011/332 / UE de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 149 de 8 de junio de 2011 )
En la página 12 , en el título :
en lugar de :
« Decisión de la Comisión de 7 de junio de 2011 por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
léase :
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia referente a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea y del Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho acuerdo
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia referente a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea y el Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho acuerdo , firmados en Ginebra el 16 de diciembre de 2011 , se aplican provisionalmente desde el 22 de agosto de 2012 , en virtud de la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC en esa fecha .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 3 .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de piezas y componentes de vehículos automóviles entre la Unión Europea y la Federación de Rusia
El Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de piezas y componentes de vehículos automóviles entre la Unión Europea y la Federación de Rusia [ 1 ] , firmado en Ginebra el 16 de diciembre de 2011 , se aplica provisionalmente desde el 22 de agosto de 2012 , en virtud de la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC en esa fecha .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 15 .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Austria
[ notificada con el número C(2006 ) 517 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Austria ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Austria ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Austria causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Austria establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Austria colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Austria notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Austria se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Austria se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Austria se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Austria se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Austria podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Austria podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Austria en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Austria ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Austria ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Austria en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Austria podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Austria ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Austria siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/94 / CE de la Comisión . » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Austria podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Austria se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Austria podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Austria se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Austria tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1010/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 763/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Directiva 2010/61 / UE de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por la que se adaptan por primera vez al progreso científico y técnico los anexos de la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE remiten a disposiciones de acuerdos internacionales sobre transporte de mercancías peligrosas por carretera , ferrocarril o vía navegable , definidos en el artículo 2 de dicha Directiva .
Las disposiciones de los citados acuerdos internacionales se actualizan cada dos años .
Por consiguiente , las versiones modificadas de tales acuerdos serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 , con un período transitorio que finalizará el 30 de junio de 2011 .
Por tanto , el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de transporte terrestre de mercancías peligrosas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2008/68 / CE
Los anexos de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , la sección I.1 se sustituye por el texto siguiente :
Anexos A y B del ADR , en su forma aplicable a partir del 1 de enero de 2011 , entendiéndose que “ Parte contratante ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
En el anexo II , la sección II.1 se sustituye por el texto siguiente :
Anexo del RID , que figura en el apéndice C del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) , aplicable a partir del 1 de enero de 2011 , entendiéndose que “ Estado contratante del RID ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
En el anexo III , la sección III.1 se sustituye por el texto siguiente :
« III.1 .
Reglamentos anejos al ADN aplicables a partir del 1 de enero de 2011 , así como el artículo 3 , letras f ) y h ) , y el artículo 8 , apartados 1 y 3 , del ADN , entendiéndose que “ Parte contratante ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/362 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2003 , por la que deroga la Decisión 98/399 / CE y se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la provincia de Varese ( Italia ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/363 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2003 , por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2003 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la peste porcina africana .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/435 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2003 , que deroga la Decisión 2002/182 / CE por la que se aprueba el plan modificado presentado por Austria para erradicar la peste porcina clásica del porcino salvaje en Baja Austria .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/436 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2002/975 / CE relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/362 / CE , 2003/363 / CE , 2003/422 / CE , 2003/435 / CE y 2003/436 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 23 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 42 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 43 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 .
DO L 149 de 17.6.2003 , p. 32 .
DO L 149 de 17.6.2003 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2004
El apartado 3.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 26 ( Decisión 2002/975 / CE de la Comisión ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32003 D 0436 : Decisión 2003/436 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2003 ( DO L 149 de 17.6.2003 , p. 33 ) . » .
Después del punto 27 ( Decisión 2003/218 / CE de la Comisión ) se añadirá el punto siguiente:«28 .
32003 D 0422 : Decisión 2003/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2003 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la peste porcina africana ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 ) . » .
Después del punto 21 ( Decisión 2003/136 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añadirán los puntos siguientes:«22 .
32003 D 0362 : Decisión 2003/362 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2003 , por la que deroga la Decisión 98/399 / CE y se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la provincia de Varese ( Italia ) ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 42 ) .
32003 D 0363 : Decisión 2003/363 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2003 , por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 43 ) .
32003 D 0435 : Decisión 2003/435 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2003 , que deroga la Decisión 2002/182 / CE por la que se aprueba el plan modificado presentado por Austria para erradicar la peste porcina clásica del porcino salvaje en Baja Austria ( DO L 149 de 17.6.2003 , p. 32 ) . » .
Se suprimirá el texto de los puntos 7 ( Decisión 98/399 / CE de la Comisión ) y 17 ( Decisión 2002/182 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » .
Decisión no 2/2011 del Comité Mixto UE-Suiza , creado por el artículo 14 del Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra
de 30 de septiembre de 2011
que sustituye el anexo III , relativo al reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 14 y 18 ,
Visto el Protocolo del Acuerdo relativo a la participación , como Partes contratantes , de la República de Bulgaria y de Rumanía en virtud de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo fue firmado el 21 de junio de 1999 y entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo III del Acuerdo ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) fue modificado por última vez por la Decisión no 1/2004 del Comité Mixto UE-Suiza [ 3 ] y debe actualizarse para tener en cuenta los nuevos actos jurídicos de la Unión Europea ( UE ) que han sido adoptados desde 2004 , en particular la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de las cualificaciones profesionales [ 4 ] .
El anexo III del Acuerdo debe adaptarse para tener en cuenta las adhesiones de la República de Bulgaria y de Rumanía a la UE el 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , en aras de la claridad y la racionalidad , el anexo III del Acuerdo debe consolidarse y sustituirse por un nuevo anexo .
De conformidad con la Directiva 93/16 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos [ 5 ] , y la Directiva 2005/36 / CE , Suiza establecerá una única cualificación profesional y un único título profesional de médicos generales que será el mismo para todos los médicos generalistas , en ejercicio y futuros .
Para garantizar una aplicación efectiva de la Directiva 2005/36 / CE entre las Partes contratantes , la Comisión seguirá cooperando estrechamente con Suiza y , en particular , seguirá consultando adecuadamente a los expertos suizos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III del Acuerdo ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Suiza aplicará sin restricciones los derechos adquiridos previstos en la Directiva 2005/36 / CE sujetos a las condiciones establecidas en la presente Decisión y en el anexo .
Artículo 3
La presente Decisión se establece en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la fecha de notificación de la finalización por parte de Suiza de sus procedimientos internos para la aplicación de la presente Decisión .
Se aplicará provisionalmente a partir del primer día del segundo mes tras su adopción , con excepción del título II de la Directiva 2005/36 / CE , que será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
En caso de que la notificación mencionada en el párrafo primero no se haya realizado en los 24 meses después de la adopción de la presente Decisión , la presente Decisión quedará anulada .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 53 .
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 129 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LAS CUALIFICACIONES PROFESIONALES
( Diplomas , certificados y otros títulos de formación )
Las Partes contratantes acuerdan aplicar entre ellas , en el ámbito del reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales , los actos jurídicos y comunicaciones de la Unión Europea ( UE ) a los que se hace referencia en la sección A del presente anexo , de conformidad con el ámbito de aplicación del Acuerdo .
Salvo que se indique lo contrario , el término “ Estado(s ) miembro(s ) ” que figura en los actos a los que se hace referencia en la sección A del presente anexo se considerará aplicable , además de a los Estados que abarcan dichos actos jurídicos de la UE , a Suiza .
A efectos de la aplicación del presente anexo , las Partes contratantes toman nota de los actos jurídicos de la UE a los que se hace referencia en la sección B del presente anexo .
SECCIÓN A : ACTOS MENCIONADOS
32005 L 0036 : Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) ,
modificada por :
Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de personas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , por el que se modifican los anexos II y III de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) ,
Reglamento ( CE ) no 755/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 , por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 205 de 1.8.2008 , p. 10 ) ,
Reglamento ( CE ) no 279/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 , por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 11 ) ,
Reglamento ( UE ) no 213/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se modifican los anexos II y V de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 4 ) ,
Notificación de títulos de arquitectura ( DO C 332 de 30.12.2006 , p. 35 ) ,
Notificación de títulos de arquitectura ( DO C 148 de 24.6.2006 , p. 34 ) ,
Notificación de títulos de arquitectura ( DO C 3 de 6.1.2006 , p. 12 ) ,
Comunicación de la Comisión – Notificación de títulos de odontólogo especialista ( DO C 165 de 19.7.2007 , p. 18 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de las titulaciones de los médicos especialistas y generalistas ( DO C 165 de 19.7.2007 , p. 13 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de títulos de médico especialista , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo especialista , matrona y arquitecto ( DO C 137 de 4.6.2008 , p. 8) ,
Comunicación — Notificación de títulos de formación — Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( anexo V ) ( DO C 322 de 17.12.2008 , p. 3 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de las asociaciones u organizaciones profesionales que reúnen las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/36 / CE , y que se enumeran en el anexo I de la misma ( DO C 111 de 15.5.2009 , p. 1 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de títulos de formación — Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( anexo V ) ( DO C 114 de 19.5.2009 , p. 1 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de títulos de formación — Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( anexo V ) ( DO C 279 de 19.11.2009 , p. 1 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de títulos de formación — Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( anexo V ) ( DO C 129 de 19.5.2010 , p. 3 ) ,
Comunicación de la Comisión — Notificación de títulos de formación — Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( anexo V ) ( DO C 337 de 14.12.2010 , p. 10 ) ,
Corrección de errores de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 271 de 16.10.2007 , p. 18 ) ,
Corrección de errores de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 28 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , la Directiva 2005/36 / CE se adaptará como sigue :
Los procedimientos establecidos en los siguientes artículos de la Directiva no se aplicarán entre las Partes contratantes :
artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero : procedimiento para la actualización del anexo I de la Directiva ,
artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , última frase : procedimiento para la actualización del anexo II de la Directiva ,
artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero : procedimiento para la actualización del anexo III de la Directiva ,
artículo 14 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero : procedimiento en caso de excepción a la posibilidad de que un migrante elija entre el período de prácticas y la prueba de aptitud ,
artículo 15 , apartados 2 y 5 : procedimiento para adoptar o revocar las plataformas comunes ,
artículo 20 : procedimiento para modificar el anexo IV de la Directiva ,
artículo 21 , apartado 6 , párrafo segundo : procedimiento para actualizar los conocimientos y las competencias ,
artículo 21 , apartado 7 : procedimiento para actualizar el anexo V de la Directiva ,
artículo 25 , apartado 5 : procedimiento para actualizar la duración mínima de formación de los médicos especialistas ,
artículo 26 , párrafo segundo : procedimiento para incluir nuevas especialidades médicas ,
artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo : procedimiento para actualizar la formación de enfermero responsable de cuidados generales ,
artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo : procedimiento para actualizar la formación de odontólogo ,
artículo 35 , apartado 2 , párrafo tercero : procedimiento para actualizar el período mínimo de formación de odontólogo especialista ,
artículo 38 , apartado 1 , párrafo segundo : procedimiento para actualizar la formación de veterinario ,
artículo 40 , apartado 1 , párrafo tercero : procedimiento para actualizar la formación de matrona ,
artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo : procedimiento para actualizar la formación de farmacéutico ,
artículo 46 , apartado 2 : procedimiento para actualizar los conocimientos y competencias de arquitecto ,
artículo 61 : cláusula de excepción .
El artículo 56 , apartados 3 y 4 , se aplicarán del modo siguiente :
La información a los Estados miembros sobre las autoridades competentes y el coordinador designado por Suiza la realizará la Comisión , en cuanto Suiza informe a la Comisión , con copia al Comité Mixto .
El artículo 57 , párrafo segundo , se aplicará como sigue :
El coordinador designado por Suiza informa a la Comisión , con copia al Comité Mixto .
El artículo 63 no será aplicable .
En el anexo II , punto 1 , de la Directiva , se añade el siguiente texto :
“ En Suiza :
Opticien diplômé , diplomierter Augenoptiker , ottico diplomato ( óptico con Diploma Federal de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 17 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , cuatro años de educación y formación profesional realizados en parte en el lugar de trabajo y en parte en una institución profesional , seguidos de un aprendizaje o período de prácticas de cuatro años , de los cuales dos años pueden emplearse siguiendo una enseñanza privada a tiempo completo y , por último , un examen de enseñanza profesional superior .
Ello da derecho al titular a adaptar lentes de contacto o efectuar controles de la vista , de forma independiente o como empleado .
Fachausweis , audioprotesista con attestato professionale federale ( Distribuidor de audífonos con Certificado Federal Avanzado de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 15 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , al menos tres años de educación y formación profesional realizados en parte en el lugar de trabajo y en parte en una institución profesional , seguidos de un aprendizaje o período de prácticas , incluyendo enseñanza privada y , por último , un examen profesional .
Ello da derecho al titular a ejercer esta profesión , de forma independiente o como empleado .
Bottier-orthopédiste diplômé , diplomierter Orthopädie-Schuhmachermeister , calzolaio ortopedico diplomato ( Técnico en calzado ortopédico con Diploma Federal de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 17 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , cuatro años de educación y formación profesional realizados en parte en el lugar de trabajo y en parte en una institución profesional , seguidos de un aprendizaje o período de prácticas de cuatro años , de los cuales un año puede emplearse siguiendo una enseñanza privada a tiempo completo y , por último , un examen de enseñanza profesional superior .
Technicien dentiste , maître , diplomierter Zahntechnikermeister , odontotecnico , maestro ( Protésico dental con Diploma Federal de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 18 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , cuatro años de educación y formación profesional realizados en parte en el lugar de trabajo y en parte en una institución profesional , seguidos de un aprendizaje o período de prácticas de cinco años , incluyendo enseñanza privada y , por último , un examen de enseñanza profesional superior .
Orthopédiste diplômé , diplomierter Orthopädist , ortopedista diplomato ( Fabricante de prótesis con Certificado Federal Avanzado de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Ello da derecho al titular a ejercer esta profesión , de forma independiente o como empleado . ” .
En el anexo II , punto 4 , de la Directiva , se añade el siguiente texto :
Fachausweis , guida alpina con attestato professionale federale ( Guía de montaña con Certificado Federal Avanzado de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 13 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , cuatro de formación profesional bajo la supervisión de un profesional acreditado , incluyendo enseñanza privada y , por último , un examen de enseñanza profesional .
Ello da derecho al titular a ejercer esta profesión de forma independiente .
Fachausweis , Maestro di sport sulla neve con attestato professionale fédérale ( Instructor de deportes de nieve con Certificado Federal Avanzado de Educación y Formación Profesional de Nivel Superior )
Se requiere un mínimo de 15 años de educación , consistente en al menos nueve años de educación primaria , cuatro años de educación y formación profesional realizados en parte en el lugar de trabajo y en parte en una institución profesional o experiencia profesional de cuatro años , seguidos de dos años de educación y experiencia como aprendiz , y , por último , un examen de enseñanza profesional superior .
Ello da derecho al titular a ejercer esta profesión de forma independiente . ” .
En el anexo V , punto 5.1.1 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
“ País
Título
Organismo que expide el título
Certificado que acompaña al título
Fecha de referencia
Suiza
En el anexo V , punto 5.1.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
En el anexo V , punto 5.1.3 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
Título
Anestesia-reanimación
Duración mínima de formación : 3 años
País
Cirugía general
Duración mínima de formación : 5 años
Neurocirugía
Ginecología y obstetricia
Duración mínima de formación : 4 años
Medicina interna
Oftalmología
Otorrinolaringología
Pediatría
Neumología
Urología
Ortopedia
Anatomía patológica
Neurología
Psiquiatría
Radiodiagnóstico
Radioterapia
Cirugía plástica
Cirugía torácica
Cirugía pediátrica
Cardiología
Aparato digestivo
Reumatología
Hematología general
Endocrinología
Rehabilitación
Dermatología y venereología
Dermatologia e venereologia
Medicina tropical
Psiquiatría infantil
Kinder-und Jugendpsychiatrie und -psychotherapie
Nefrología
Enfermedades infecciosas
Medicina preventiva y salud pública
Farmacología
Medicina del trabajo
Alergología
Medicina nuclear
Título
Cirugía dental , bucal y maxilofacial
( formación básica de médico y de odontólogo )
En el anexo V , punto 5.1.4 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
Título profesional
i. En el anexo V , punto 5.2.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
Organismo que expide el título
Ecoles qui proposent des filières de formation reconnues par l’État
1 de junio de 2002
30 de septiembre de 2011 ”
En el anexo V , punto 5.3.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
Certificado que acompaña al título
1 de junio de 2002 ”
En el anexo V , punto 5.3.3 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
“ Ortodoncia
Cirugía maxilofacial
30 de abril de 2004 ”
En el anexo V , punto 5.4.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
En el anexo V , punto 5.5.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
En el anexo V , punto 5.6.2 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
En el anexo V , punto 5.7.1 , de la Directiva se añade el siguiente texto :
Curso académico de referencia
Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne
En el anexo VI de la Directiva se añade el siguiente texto :
377 L 0249 : Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) ,
1 79 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la Republica Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 91 ) ,
1 85 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la Republica Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 160 ) ,
Decisión 95/1 / CE , Euratom , CECA del Consejo de la Unión Europea , de 1 de enero de 1995 , por la que se adaptan los instrumentos relativos a la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea ( DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) ,
1 2003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de personas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva 77/249 / CEE se adaptará de la siguiente manera :
En el artículo 1 , apartado 2 , se añade el siguiente texto :
“ Suiza :
El artículo 8 no se aplicará .
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de la Directiva 77/249 / CEE .
398 L 0005 : Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 ) ,
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva 98/5 / CE se adaptará de la siguiente manera :
En el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , se añade el siguiente texto :
Los artículos 16 y 17 no se aplicarán .
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de la Directiva 98/5 / CE .
El artículo 14 se aplicará de la manera siguiente :
La información a los Estados miembros sobre las autoridades competentes designadas por Suiza la realizará la Comisión , en cuanto Suiza informe a la Comisión , con copia al Comité Mixto .
374 L 0556 : Directiva 74/556 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a las modalidades de las medidas transitorias que han de adoptarse en el ámbito de las actividades de comercio y distribución de productos tóxicos o que impliquen la utilización profesional de dichos productos , incluidas las actividades de intermediario ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva 74/556 / CEE se adaptará de la siguiente manera :
El artículo 4 , apartado 3 , se aplicará de la manera siguiente :
El artículo 7 no se aplicará .
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de la Directiva 74/556 / CEE .
374 L 0557 : Directiva 74/557 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a la realización de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios para las actividades no asalariadas y de intermediarios en el sector del comercio y la distribución de productos tóxicos ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 5 ) ,
Directiva 2006/101 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito de la libre prestación de servicios , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva 74/557 / CEE se adaptará de la siguiente manera :
En Suiza :
Todos los productos y sustancias tóxicas establecidos en la ley sobre sustancias tóxicas [ compilación clasificada de la legislación federal ( CC ) 813.1 ] y , en particular , los que figuran en las ordenanzas correspondientes ( CC813 ) y las sustancias tóxicas para el medio ambiente ( CC 814812,31 , 814812,32 y 814812,33 ) .
El artículo 7 , apartado 5 , se aplicará de la manera siguiente :
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de la Directiva 74/557 / CEE .
386 L 0653 : Directiva 86/653 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1986 , relativa a la coordinación de los derechos de los Estados miembros en lo referente a los agentes comerciales independientes ( DO L 382 de 31.12.1986 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva 86/653 / CEE se adaptará de la siguiente manera :
El artículo 22 no se aplicará .
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de la Directiva 86/653 / CEE .
SECCIÓN B : ACTOS DE LOS QUE LAS PARTES CONTRATANTES DEBERÁN TOMAR NOTA
Las Partes contratantes toman nota del contenido del siguiente acto :
389 X 0601 : Recomendación 89/601 / CEE de la Comisión , de 8 de noviembre de 1989 , sobre la formación del personal sanitario en materia de oncología ( DO L 346 de 27.11.1989 , p. 1 ) . » .
Sin embargo , el coordinador designado por Suiza , de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2005/36 / CE , informará a la Comisión , con copia al Comité Mixto , de la legislación adoptada sobre la base de los actos jurídicos y comunicaciones mencionados en el punto 1a .
Los artículos 58 y 64 no serán aplicables .
Ostetrica diplomata
Ostetrica
Directiva 2005/71 / CE del Consejo
de 12 de octubre de 2005
relativa a un procedimiento específico de admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 63 , apartado 3 , letra a ) , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de reforzar y estructurar la política europea de investigación , en enero de 2000 la Comisión consideró necesario crear el Espacio Europeo de Investigación en tanto que eje central de las futuras acciones de la Comunidad en este ámbito .
Al aprobar el Espacio Europeo de Investigación , el Consejo Europeo de Lisboa en marzo de 2000 fijó como objetivo para la Comunidad pasar a ser de aquí a 2010 la economía del conocimiento más competitiva y dinámica del mundo .
La globalización de la economía requiere que los investigadores dispongan de mayor movilidad , como ya reconoció el sexto programa marco de la Comunidad Europea al abrir aún más sus programas a los investigadores de terceros países .
El número de investigadores de que debiera poder disponer la Comunidad para el año 2010 para cumplir el objetivo fijado por el Consejo Europeo de Barcelona en marzo de 2002 de invertir el 3 % del PIB en investigación se evalúa en 700000 personas .
Este objetivo deberá cumplirse mediante un conjunto de medidas convergentes , como reforzar el carácter atractivo de las carreras científicas para la juventud , fomentar la participación de las mujeres en la investigación científica , aumentar las posibilidades de formación y de movilidad en la investigación , mejorar las perspectivas de carrera de los investigadores en la Comunidad y dar acceso a ésta en mayor medida a nacionales de terceros países que pudieran ser admitidos a efectos de investigación .
La presente Directiva tiene por objeto contribuir a la realización de estos objetivos favoreciendo la admisión y la movilidad de nacionales de terceros países a efectos de investigación para períodos superiores a tres meses , de modo que la Comunidad refuerce su capacidad de atracción de investigadores de todo el mundo y mejore su capacidad de polo de investigación a escala mundial .
La aplicación de la presente Directiva no debe favorecer la fuga de cerebros de los países emergentes o en desarrollo .
En estos casos y en el marco de la asociación con los países de origen para el establecimiento de una política global de inmigración , habrá que adoptar medidas complementarias destinadas a favorecer la inserción de los investigadores en sus países de origen y a facilitar la circulación de éstos .
Para alcanzar los objetivos del proceso de Lisboa es también importante fomentar la movilidad dentro de la Unión de los investigadores que son ciudadanos de la UE , y en particular de los investigadores de los Estados miembros que ingresaron en 2004 , a efectos de efectuar investigación científica .
Habida cuenta de la apertura impuesta por los cambios de la economía mundial y de las necesidades previsibles para lograr el objetivo del 3 % del PIB de inversión en investigación , los investigadores de terceros países que pueden beneficiarse de la presente Directiva deben definirse en gran medida en función de su título y del proyecto de investigación que deseen realizar .
Dado que , para alcanzar dicho objetivo del 3 % , el esfuerzo que la Comunidad deberá realizar se refiere en gran parte al sector privado y que éste tendrá por lo tanto que contratar más investigadores en los próximos años , los organismos de investigación que podrán acogerse a la presente Directiva pertenecen tanto al sector público como al privado .
Los Estados miembros deben poner a disposición del público , especialmente a través de Internet , la información más completa posible y periódicamente actualizada sobre los organismos de investigación autorizados en virtud de la presente Directiva , con los que los investigadores podrán firmar un convenio de acogida , así como sobre las condiciones y procedimientos adoptados en virtud de la presente Directiva referentes a la entrada y residencia en su territorio para efectuar investigaciones .
Conviene facilitar la admisión de los investigadores mediante la creación de una vía de admisión independiente del estatuto jurídico que les vincule al organismo de investigación de acogida y no exigiendo que , además del permiso de residencia , tengan que solicitar un permiso de trabajo .
Los Estados miembros podrían aplicar normas análogas a nacionales de terceros países que soliciten la admisión a efectos de impartir cursos en un centro de enseñanza superior de conformidad con la legislación nacional o la práctica administrativa , en el contexto de un proyecto de investigación .
Al mismo tiempo , deben mantenerse las vías de admisión tradicionales ( por ejemplo , trabajadores , estudiantes en período de prácticas ) , especialmente para los doctorandos que efectúen investigaciones con el estatuto de estudiante , que deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva y deberán acogerse a la Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado .
El procedimiento específico para investigadores se basa en la colaboración entre los organismos de investigación y las autoridades de inmigración competentes de los Estados miembros , asignándose a los primeros un papel central en el procedimiento de admisión , con el fin de facilitar y acelerar la entrada y residencia de los investigadores de terceros países en la Comunidad , al tiempo que se preservan las prerrogativas de los Estados miembros en cuanto a policía de extranjeros .
Para que la Comunidad sea más atractiva para los investigadores de terceros países , durante su período de residencia se les debe conceder el derecho a la igualdad de trato con los nacionales del Estado miembro anfitrión en una serie de ámbitos de la vida socioeconómica , así como la posibilidad de impartir clases en la enseñanza superior .
La presente Directiva aporta una mejora muy considerable en el ámbito de la seguridad social dado que el principio de no discriminación también se aplica directamente a personas que lleguen a un Estado miembro directamente de un tercer país .
No obstante , la presente Directiva no debe conferir más derechos que los concedidos por la legislación comunitaria existente en materia de seguridad social a los nacionales de terceros países que tienen elementos transnacionales entre Estados miembros .
La presente Directiva tampoco debe conceder derechos en relación con situaciones fuera del ámbito de aplicación de la legislación comunitaria como , por ejemplo , en el caso de familiares residentes en un tercer país .
Es importante favorecer la movilidad de los nacionales de terceros países admitidos a efectos de investigación científica , que constituye un medio de desarrollar y valorizar los contactos y las redes de investigación entre socios y asentar el papel del Espacio Europeo de Investigación .
Los investigadores podrán ejercer la movilidad con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Las condiciones de ejercicio de la movilidad con arreglo a la presente Directiva no deben afectar a las normas que rigen actualmente el reconocimiento de la validez de los documentos de viaje .
Conviene prestar especial atención a que se facilite y apoye la preservación de la unidad de los miembros de la familia del investigador , de conformidad con la Recomendación del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , destinada a facilitar la admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica en la Comunidad Europea .
Para preservar la unidad de los miembros de la familia y permitir la movilidad , conviene que los miembros de la familia puedan reunirse con el investigador en otro Estado miembro con arreglo a las condiciones que defina la legislación nacional de dicho Estado miembro , incluidas sus obligaciones derivadas de acuerdos bilaterales o multilaterales .
Los titulares de un permiso de residencia deben , en principio , estar autorizados a presentar una solicitud de admisión sin abandonar el territorio del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros deben tener el derecho de cobrar al solicitante por la tramitación de la solicitud del permiso de residencia .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio alguno de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Los Estados miembros deben aplicar las disposiciones contenidas en la presente Directiva sin discriminación ejercida por razón de sexo , raza , color , origen étnico o social , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , la correlación entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlas públicas .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda notificó , mediante carta con fecha de 1 de julio de 2004 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Directiva , que no le será vinculante ni aplicable .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva , que no le será vinculante ni aplicable .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Finalidad
La presente Directiva define las condiciones de admisión en los Estados miembros de investigadores de terceros países , por un período superior a tres meses , con el objetivo de llevar a cabo proyectos de investigación en el marco de convenios de acogida con organismos de investigación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« nacional de tercer país » : cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado ;
« investigación » : trabajo de creación realizado de manera sistemática con el fin de aumentar el conjunto de los conocimientos , incluido el conocimiento del hombre , de la cultura y de la sociedad , así como la utilización de dicho conjunto de conocimientos para nuevas aplicaciones ;
« organismo de investigación » : cualquier tipo de establecimiento público o privado que se dedique a la investigación y haya sido autorizado a efectos de la presente Directiva por un Estado miembro , de conformidad con su legislación o su práctica administrativa ;
« investigador » : nacional de un tercer país titular de una cualificación adecuada de enseñanza superior que permite el acceso a programas de doctorado , seleccionado por un organismo de investigación para efectuar un proyecto de investigación para el que normalmente se requieren las cualificaciones mencionadas ;
« permiso de residencia » : cualquier autorización que incluya la mención específica de « investigador » expedido por las autoridades de un Estado miembro y que permita a un nacional de un tercer país permanecer legalmente en su territorio con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países que soliciten ser admitidos en el territorio de un Estado miembro para efectuar un proyecto de investigación .
La presente Directiva no se aplicará :
a nacionales de terceros países que residan en un Estado miembro como solicitantes de protección internacional o bajo un sistema de protección temporal ;
a nacionales de terceros países que soliciten residir en un Estado miembro en calidad de estudiantes en el sentido de la Directiva 2004/114 / CE , para llevar a cabo investigaciones con vistas a la obtención del doctorado ;
a nacionales de terceros países cuya expulsión se haya suspendido por razones de hecho o de derecho ;
en caso de traslado de un investigador por un organismo de investigación a otro organismo de investigación situado en otro Estado miembro .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones más favorables que puedan resultar de :
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre la Comunidad o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y uno o más Estados terceros , por otra ;
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre uno o más Estados miembros y uno o más Estados terceros .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de adoptar o mantener disposiciones más favorables para las personas a las cuales es aplicable .
CAPÍTULO II
ORGANISMOS DE INVESTIGACIÓN
Artículo 5
Autorización
Todo organismo de investigación que desee acoger a un investigador en el marco del procedimiento de admisión previsto por la presente Directiva deberá ser previamente autorizado a tal efecto por el Estado miembro interesado .
La autorización de los organismos de investigación deberá ser conforme a los procedimientos establecidos en la legislación nacional o en la práctica administrativa de los Estados miembros .
Las solicitudes de autorización tanto de organismos públicos como privados deberán hacerse de conformidad con dichos procedimientos y basarse en su estatuto jurídico o en su objeto social , según el caso , y acreditar que efectúan actividades de investigación .
La autorización concedida a un organismo de investigación tendrá una validez mínima de cinco años .
En casos excepcionales , los Estados miembros podrán conceder autorizaciones por un período más corto .
De conformidad con su legislación nacional , los Estados miembros podrán exigir del organismo de investigación que se comprometa por escrito a asumir , en caso de que un investigador permanezca ilegalmente en el territorio del Estado miembro de que se trate , el reembolso de los gastos relacionados con la estancia y el retorno del investigador sufragados mediante fondos públicos .
La responsabilidad financiera del organismo de investigación finalizará a más tardar seis meses después de la expiración del convenio de acogida .
Los Estados miembros podrán disponer que dentro de un plazo de dos meses tras la fecha de expiración de dicho convenio los organismos autorizados deberán transmitir a la autoridad competente designada a tal efecto por los Estados miembros la confirmación de que los trabajos se han llevado a cabo en el marco de cada uno de los proyectos de investigación para los que hubieren firmado un convenio de acogida en virtud del artículo 6 .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro publicarán y actualizarán periódicamente las listas de los organismos de investigación autorizados a los efectos de la presente Directiva .
Un Estado miembro podrá , entre otras medidas , denegar o negarse a renovar la autorización a un organismo de investigación que hubiere dejado de cumplir las condiciones previstas en los apartados 2 , 3 y 4 , o en caso de que la autorización se haya obtenido fraudulentamente , o cuando un organismo de investigación haya firmado de forma fraudulenta o con negligencia un convenio de acogida con un nacional de un tercer país .
Cuando se deniegue o se retire la autorización , podrá prohibirse al organismo en cuestión volver a solicitar una autorización antes de que haya transcurrido un plazo máximo de cinco años a partir de la fecha de publicación de la decisión de retirada o de no renovación .
Los Estados miembros podrán fijar en su legislación nacional las consecuencias de la retirada de la aprobación o la denegación de renovación de la autorización del convenio de acogida existente , celebrado de conformidad con el artículo 6 , así como las consecuencias que de ello se derivan para los permisos de residencia de los investigadores de que se trate .
Artículo 6
Convenio de acogida
El organismo de investigación que desee acoger a un investigador deberá firmar con éste un convenio de acogida por el cual el investigador se compromete a realizar el proyecto de investigación y el organismo a acoger al investigador a tal efecto , sin perjuicio del artículo 7 .
Un organismo de investigación sólo podrá firmar un convenio de acogida si se cumplen las siguientes condiciones :
que el proyecto de investigación haya sido aceptado por los órganos competentes del organismo previo examen de los siguientes elementos :
el objeto de la investigación proyectada , su duración y la disponibilidad de los medios financieros necesarios para su realización ,
las cualificaciones del investigador en relación con el objeto de la investigación ; éstas deberán acreditarse mediante copia certificada de sus cualificaciones , con arreglo al artículo 2 , letra d ) ;
durante el período de residencia , el investigador deberá disponer de recursos mensuales suficientes , con arreglo al importe mínimo que el Estado miembro hubiere publicado a tal efecto , para cubrir sus necesidades y los gastos de retorno , sin tener que recurrir al sistema de asistencia social del Estado miembro en cuestión ;
durante su estancia , el investigador deberá disponer de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos normalmente cubiertos para los nacionales del Estado miembro de que se trate .
los convenios de acogida especificarán la relación jurídica y las condiciones laborales de los investigadores .
Una vez firmado el convenio de acogida , podrá exigirse al organismo de investigación , de conformidad con la legislación nacional , que entregue al investigador un certificado personal en el que conste la asunción de la responsabilidad financiera de los gastos según se definen en el artículo 5 , apartado 3 .
El convenio de acogida se anulará automáticamente en caso de que se deniegue la admisión al investigador o que se ponga fin a la relación jurídica existente entre el investigador y el organismo de investigación .
El organismo de investigación deberá informar cuanto antes a la autoridad designada a tal efecto por los Estados miembros de cualquier acontecimiento que impida la ejecución del convenio de acogida .
CAPÍTULO III
ADMISIÓN DE LOS INVESTIGADORES
Artículo 7
Condiciones de admisión
Un nacional de un tercer país que solicite ser admitido para los fines enunciados en la presente Directiva deberá :
presentar un documento válido de viaje , tal como determine la legislación nacional .
Los Estados miembros podrán exigir que el período de validez del documento de viaje abarque al menos la duración del permiso de residencia ;
presentar un convenio de acogida firmado con un organismo de investigación , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 ;
según corresponda , presentar un certificado que acredite que el organismo de investigación asume los gastos de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , y
no ser considerado una amenaza para el orden público , la seguridad pública o la salud pública .
Los Estados miembros comprobarán que se cumplen todas las condiciones a que se refieren las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Los Estados miembros también podrán comprobar los términos en los que se ha basado y celebrado el convenio de acogida .
Una vez que hayan concluido positivamente las comprobaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 , se autorizará a los investigadores la entrada en el territorio de los Estados miembros para ejecutar el convenio de acogida .
Artículo 8
Duración del permiso de residencia
Los Estados miembros expedirán un permiso de residencia para un período igual o superior a un año y renovarán dicho permiso siempre que se sigan cumpliendo las condiciones establecidas en los artículos 6 y 7 .
Si la duración del proyecto de investigación fuera inferior a un año , el permiso de residencia se expedirá por una duración igual a la del proyecto .
Artículo 9
Miembros de la familia
Cuando un Estado miembro decida otorgar un permiso de residencia a los miembros de la familia de un investigador , la duración de la validez de dicho permiso de residencia será la misma que la del permiso concedido al investigador , en la medida en que el período de validez de sus documentos de viaje lo permita .
En casos debidamente justificados , la duración del permiso de residencia del miembro de la familia del investigador podrá ser más breve .
La expedición del permiso de residencia de los miembros de la familia del investigador no deberá depender del requisito de un período mínimo de residencia de este último .
Artículo 10
Retirada o no renovación del permiso de residencia
Los Estados miembros podrán retirar o negarse a renovar un permiso de residencia concedido con arreglo a la presente Directiva en caso de que dicho permiso se haya obtenido de forma fraudulenta o cuando todo indique que su titular no cumplía o ha dejado de cumplir las condiciones de entrada y residencia contempladas en los artículos 6 y 7 , o bien resida con otros fines distintos de aquéllos para los cuales se autorizó su residencia .
Los Estados miembros podrán retirar o negarse a renovar un permiso de residencia por razones de orden público , seguridad pública o salud pública .
CAPÍTULO IV
DERECHOS DE LOS INVESTIGADORES
Artículo 11
Enseñanza
El investigador admitido en virtud de la presente Directiva podrá impartir clases con arreglo a la legislación nacional .
Los Estados miembros fijarán el número máximo de horas o de días lectivos .
Artículo 12
Igualdad de trato
El titular de un permiso de residencia gozará de igualdad de trato con los nacionales en lo referente a :
reconocimiento de diplomas , certificados y demás cualificaciones profesionales , con arreglo a los procedimientos nacionales pertinentes ;
condiciones de trabajo , incluidas las condiciones de remuneración y despido ;
la rama de la seguridad social , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad .
Las disposiciones especiales del anexo del Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por ellas , se aplicarán en consecuencia ;
ventajas fiscales ;
acceso a los bienes y servicios y al suministro de bienes y servicios a disposición del público .
Artículo 13
Movilidad entre Estados miembros
El nacional de un tercer país que haya sido admitido como investigador en virtud de la presente Directiva estará autorizado a realizar parte de su investigación en otro Estado miembro con arreglo a las condiciones que se establecen en el presente artículo .
Si el investigador permanece en otro Estado miembro durante un período de hasta tres meses , la investigación podrá ser realizada sobre la base del convenio de acogida celebrado en el primer Estado miembro , siempre que el investigador cuente con recursos suficientes en el otro Estado miembro y que no sea considerado una amenaza para el orden público , la seguridad pública o la salud pública en el segundo Estado miembro .
Cuando el investigador permanezca en el otro Estado miembro más de tres meses , los Estados miembros podrán exigir un nuevo convenio de acogida para llevar a cabo la investigación en el Estado miembro de que se trate .
En cualquier caso , deberán cumplirse en relación con el Estado miembro de que se trate las condiciones establecidas en los artículos 6 y 7 .
Cuando la legislación pertinente disponga la obligación de un visado o de un permiso de residencia para ejercer la movilidad , dicho visado o permiso de residencia se concederá oportunamente dentro de un plazo que no obstaculice la continuación de la investigación y que al mismo tiempo dé a las autoridades competentes tiempo suficiente para tramitar las solicitudes .
Los Estados miembros no exigirán que el investigador abandone su territorio para presentar solicitudes de visados o de permisos de residencia .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTO Y TRANSPARENCIA
Artículo 14
Introducción de las solicitudes de admisión
Los Estados miembros determinarán si debe introducir las solicitudes de permiso de residencia el investigador o el organismo de investigación interesado .
La solicitud será tomada en consideración y examinada cuando el nacional de un tercer país de que se trate resida fuera del territorio de los Estados miembros en los que desea ser admitido .
Los Estados miembros podrán aceptar , de conformidad con su legislación nacional , las solicitudes presentadas cuando el nacional de un tercer país de que se trate ya se encuentre en su territorio .
El Estado miembro de que se trate concederá al nacional de un tercer país que haya presentado una solicitud y cumpla las condiciones de los artículos 6 y 7 todas las facilidades para obtener los visados necesarios .
Artículo 15
Garantías procesales
Las autoridades competentes del Estado miembro deberán adoptar una decisión sobre la solicitud completa lo antes posible y , cuando corresponda , establecerán procedimientos acelerados .
Si la información facilitada en apoyo de la solicitud no es la adecuada , podrá suspenderse el examen de la solicitud , en cuyo caso las autoridades competentes comunicarán al solicitante la información adicional que necesitan .
Cualquier decisión de denegar una solicitud de permiso de residencia deberá notificarse al nacional del tercer país de que se trate de conformidad con el procedimiento de notificación en virtud de la legislación nacional aplicable .
En la notificación deberán indicarse las vías de recurso a las que puede tener acceso el interesado , así como el plazo de que dispone para ello .
Cuando se deniegue una solicitud , o se retire un permiso de residencia expedido de conformidad con la presente Directiva , las personas interesadas tendrán derecho a recurrir ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro de que se trate .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Informes
De forma periódica , y por primera vez tres años , como muy tarde , después de la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva , la Comisión deberá informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y , cuando proceda , proponer las modificaciones necesarias .
Artículo 17
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva , a más tardar el 12 de octubre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 18
Disposición transitoria
No obstante las disposiciones contempladas en el Capítulo III , los Estados miembros no estarán obligados a expedir permisos de conformidad con la presente Directiva en forma de permisos de residencia por un período superior a dos años , después de la fecha a la que se refiere el artículo 17 , apartado 1 .
Artículo 19
Zona de Viaje Común
Ningún elemento de la presente Directiva afectará al derecho de Irlanda de mantener el régimen de la Zona de Viaje Común o « Common Travel Area » al que se hace referencia en el Protocolo , anexado por el Tratado de Amsterdam al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , sobre la aplicación de determinados aspectos del artículo 14 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea al Reino Unido y a Irlanda .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 60 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 6 .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , instaurar un procedimiento específico de admisión y definir las condiciones de entrada y residencia en los Estados miembros de los nacionales de terceros países para períodos superiores a tres meses , con el fin de llevar a cabo proyectos de investigación en el marco de convenios de acogida con organismos de investigación , no pueden ser alcanzados de forma adecuada por los Estados miembros , en particular en la medida en que se trata de garantizar la movilidad entre Estados miembros , y por lo tanto podrán realizarse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
Para la realización de un proyecto de investigación , los organismos de investigación previamente autorizados por los Estados miembros deben poder firmar con un nacional de un tercer país un convenio de acogida sobre cuya base los Estados miembros expedirán a continuación , y si se cumplen las condiciones de entrada y residencia , el permiso de residencia .
Reglamento ( Euratom ) no 1841/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por el que se deroga el Reglamento ( Euratom ) no 2014/76 relativo a la ayuda a los proyectos adoptados en el marco de los programas de prospección de uranio en el territorio de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 70 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( Euratom ) no 2014/76 de la Comisión [ 1 ] ya no se aplica debido al cese de la prospección de uranio en el territorio de los Estados miembros .
Por razones de claridad y seguridad jurídicas , procede derogar expresamente dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( Euratom ) no 2014/76 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 221 de 14.8.1976 , p. 17 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2008 , de 1 febrero 2008 [ 1 ] .
Deberá incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/804 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 , que modifica la Decisión 2002/627 / CE , por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 5ci ( Decisión 2002/627 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32007 D 0804 : Decisión 2007/804 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/804 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 23 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1149/2012 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la utilización de los extractos de romero ( E 392 ) en rellenos de pasta seca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud de autorización del uso de extractos de romero ( E 392 ) como antioxidante en rellenos de pasta seca , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los antioxidantes son sustancias que protegen los alimentos contra el deterioro causado por la oxidación , como el enranciamiento de las grasas y los cambios de color .
Los extractos de romero ( E 392 ) utilizados en los rellenos de pasta seca mejoran la estabilidad de grasas y aceites de la receta ( aceite vegetal , grasa de la carne , queso e ingredientes lácteos ) durante toda la vida útil del producto .
El sabor de la pasta seca rellena es más estable sin los defectos organolépticos debidos a la oxidación de las grasas .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó el uso de los extractos de romero como aditivo alimentario [ 3 ] .
Sobre la base de los márgenes de seguridad determinados en función de los NOAEL [ 4 ] de diversos estudios , que solían ser los niveles más altos sometidos a prueba , y con las estimaciones más prudentes de exposición alimentaria , se concluyó que la utilización de los extractos de romero descritos en el dictamen científico en los usos y niveles propuestos no constituiría un problema de seguridad .
La ingesta adicional con esta nueva utilización en rellenos no conduce a un incremento significativo de la ingesta total .
Por tanto , procede autorizar el uso de extractos de romero ( E 392 ) como antioxidante en rellenos de pasta seca .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Como la autorización del uso de los extractos de romero ( E 392 ) como antioxidante en rellenos de pasta seca constituye una actualización de dicha lista sin repercusión en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2008 ) 721 , pp . 1-29 .
NOAEL : Nivel sin efecto adverso observado ; dosis o concentración de una sustancia sometida a prueba en la que no se encuentra efecto adverso .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en la categoría de alimentos 06.4.5 , « Rellenos para pasta ( raviolis y similares ) » ,
se añade la entrada siguiente después de la correspondiente a E 200-203 :
Extractos de romero
Solo en rellenos de pasta seca
Período de aplicación :
a partir del 25 de diciembre de 2012 . » ;
se añaden las siguientes notas a pie de página después de la nota ( 2 ):
Expresado como base de grasas .
Expresado como la suma de carnosol y ácido carnósico . » .
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 5 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir el uso de los extractos de romero ( E 392 ) en rellenos de pasta seca antes de esa fecha , es necesario especificar para este uso del aditivo una fecha de aplicación anterior .
Reglamento ( UE ) no 1345/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIIf y VIIg por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
Zonas VIIf y VIIg
Fecha de cierre
PLE/7FG
Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo
de 9 de mayo de 2011
relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/273 / PESC establece un embargo de armas , una prohibición de las exportaciones de equipos de represión interna , y restricciones a la admisión en la Unión , así como la inmovilización de capitales y recursos económicos de determinadas personas y entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria .
Dichas personas , entidades y organismos están enumeradas en el anexo de dicha Decisión .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
Compete al Consejo modificar la lista que figura en el anexo II del presente Reglamento a la luz de la grave situación política reinante en Siria y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
El procedimiento de modificación de las listas que figuran en el anexo II del presente Reglamento debe incluir que se comunique a las personas físicas o jurídicas y a las entidades u organismos designados las razones de su inclusión en las listas , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y a fin de maximizar la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos . Todo tratamiento de datos de carácter personal debe respetar tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta;vii ) documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; incluidas las formas verbales de asistencia ; f )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos que puedan utilizarse para la represión interna según la lista establecida en el anexo I , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en la letra a ) .
El apartado 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Siria por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y personal asociado , exclusivamente para su propio uso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo III podrán autorizar la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo que pueda utilizarse para la represión interior , en las condiciones que estimen adecuadas , si consideran que dicho equipo se destinará exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 4 ] ( « Lista Común Militar » ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en Siria ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos que puedan utilizarse para la represión interna según la lista establecida en el anexo I , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en Siria ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo I , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con :
asistencia técnica destinada únicamente para el apoyo a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ;
equipos militares no mortíferos , o equipos que puedan utilizarse para la represión interna , destinados únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión , o a operaciones de gestión de crisis de la Unión o las Naciones Unidas ; o
vehículos que no sean de combate provistos de material de protección balística destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en Siria ;
siempre que tal suministro haya sido aprobado previamente por las autoridades competentes de algún Estado miembro , tal como se mencionan en los sitios web enumerados en el anexo III .
Artículo 4
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos enumerados en el anexo II .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo II ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
En el anexo II figurará una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2011/273 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como personas y entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria , así como de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos .
En el anexo II se expondrán las razones de la inclusión en las listas de las personas , entidades y organismos de que se trate .
En el anexo II se incluirá asimismo , si está disponible , la información necesaria para identificar cuáles son las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate .
En el caso de las personas físicas , dicha información puede incluir los apellidos y el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección ( si se conoce ) , y el cargo o profesión .
En el caso de las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información puede incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en los sitios web enumerados en el anexo III , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en el anexo II y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virud del presente artículo .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo III podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos en cuestión estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 4 fueran incluidos en el anexo II o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos sean utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficie a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en el anexo II ; y
el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de en virtud del presente artículo .
Artículo 8
El artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la cuenta quedara sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 .
El artículo 4 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo II en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios web enumerados en el anexo III , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que el pago no sea recibido , directa o indirectamente , por alguna de las personas o entidades que se mencionan en el artículo 4 .
Artículo 10
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , no deberá dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus acciones vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 11
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 4 , a las autoridades competentes del Estado miembro en que sean residentes o estén situados , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo III , y remitirán esa información , directamente o a través de los Estados miembros , a la Comisión ; y
colaborarán con dichas autoridades competentes en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 12
Los Estados miembros y la Comisión se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 13
La Comisión estará facultada para modificar el anexo III , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 14
En caso de que el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo II .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones , o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión en informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
La lista que figura en el anexo II se revisará periódicamente y al menos cada doce meses .
Artículo 15
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 16
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo III .
Artículo 17
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de mayo de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 86 , 18.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de equipos que podrían utilizarse para la represión interna a los que se hace referencia en los artículos 2 y 3
Armas de fuego , munición y accesorios conexos siguientes :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la Unión Europea ( « Lista Común Militar » ) [ 1 ]
munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados a tal efecto ;
miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1 : Este punto no incluye los vehículos especialmente concebidos para la lucha contra incendios .
Nota 2 : A efectos del punto 3.5 , el término « vehículos » incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos conexos :
equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cordón detonante , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias conexas :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
cloruro de picrilo ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
prendas blindadas antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota : Este punto no se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para responder a las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas de una longitud superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
ANEXO II
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se hace referencia en el artículo 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
nacido el 8.12.1967 ; pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División del ejército , miembro del mando central de Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; principal ejecutor de la represión contra los manifestantes .
nacido el 19.2.1946 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 983
Jefe de los servicios generales de información ; jefe de la información siria desde 2005 ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro del Interior del Gobierno ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; implicación en la represión contra los manifestantes .
nacido el 2.4.1971 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Dirección General de Inteligencia , Oficina de Damasco ) ; cercano a Maher El Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas : implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
nacido el 10.7.1969 en Damasco , pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio .
Relacionado con Maher Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
ANEXO III
Lista de autoridades competentes en los Estados miembros a las que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 , artículos 6 , 7 , 8 y 9 , artículo 11 , apartado 1 , y artículo 13 , apartado 4 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
Autoridades competentes en cada Estado Miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones u otras comunicacionesa la Comisión :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Tel . : +32 22956673
Bélgica
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Ali Mamluk
Hafez Makhluf
Mohammed Dib Zeitun
Rami Makhluf
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1203/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un conjunto acondicionado para la venta al por menor , consistente en :
un aparato A un transmisor inalámbrico de señales de audio y vídeo ( televisión ) con un receptor inalámbrico incorporado de señales radiotelemando que integra un transmisor de infrarrojos y dos antenas separadas ; y
un aparato B un receptor inalámbrico de señales de audio y vídeo ( televisión ) con un transmisor inalámbrico incorporado de señales radiotelemando que integra un receptor de infrarrojos y dos antenas separadas .
El conjunto está diseñado para la transmisión de una señal de audio y vídeo desde una fuente externa , como una antena parabólica o un lector de DVD conectado al aparato A , hacia otros aparatos de audio o de vídeo , como un monitor o una televisión , conectados al aparato B , en un radio de 400 m.
Las señales de audio o de vídeo emitidas desde el aparato A hacia el aparato B a una frecuencia de 2,4 GHz son transmitidas en forma de señales de televisión .
Las señales emitidas desde el aparato B hacia el aparato A a una frecuencia de 433 MHz se generan a partir de un dispositivo de control remoto por infrarrojos .
Estas señales funcionan de manera independiente de las señales para la transmisión de audio o vídeo .
El dispositivo de control remoto se utiliza para controlar la fuente externa conectada al transmisor de audio y vídeo ( aparato A ) .
Véase la imagen .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 ( c y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8528 , 852871 y 85287199 .
La función principal del aparato A es la transmisión de señales de audio y vídeo ( televisión ) tal y como se describe en la partida 8525 ( véase la nota 3 de la sección XVI ) .
La función principal del aparato B es la recepción de señales de audio y vídeo ( televisión ) tal y como se describe en la partida 8528 .
La transmisión de señales que llegan del dispositivo de control remoto son de carácter secundario ( véase la nota 3 de la sección XVI ) .
De acuerdo con las funciones que llevan a cabo el aparato A y el aparato B , el conjunto está destinado a la transmisión y a la recepción de televisión .
El producto , con arreglo a lo dispuesto en la regla general de interpretación ( RGI ) 3 b ) , es un conjunto compuesto de un aparato de transmisión perteneciente a la partida 8525 y un aparato de recepción de televisión perteneciente a la partida 8528 .
Dado que ninguno de los componentes puede concebirse como esencia del conjunto de manera independiente , queda descartada su clasificación en virtud de la RGI 3 b ) .
Dado que el conjunto no puede clasificarse con arreglo a las RGI 3 a ) o 3 b ) , se clasificará con arreglo a la RGI 3 c ) , en el código NC 85287199 , como otro aparato de recepción para televisión no concebido para incorporar un dispositivo de visualización ( display ) o pantalla de vídeo .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2009
por la que se fijan para la campaña de comercialización 2009/10 los importes de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación que se conceden en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar de la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 3158 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe fijar , para cada Estado miembro , los importes de la ayuda para la diversificación contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y de la ayuda adicional para la diversificación contemplada en el artículo 7 de dicho Reglamento .
Los importes de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación se calculan sobre la base de las toneladas de la cuota de azúcar a la que se renuncia en la campaña de comercialización 2009/10 en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación contempladas , respectivamente , en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , fijados en relación con las cuotas a las que se renuncia en la campaña de comercialización 2009/10 , se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
ANEXO
Importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación para la campaña 2009/10
( en EUR )
Estado miembro
Ayuda para la diversificación
Ayuda adicional para la diversificación
España
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 922/2012 de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1554/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 19 de diciembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 19 de diciembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 409,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 60/07 concedida por Italia a Fluorite di Silius SpA
[ notificada con el número C(2008 ) 7805 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados [ 1 ] para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones antes mencionadas , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 11 de diciembre de 2007 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la ayuda concedida a Fluorite di Silius SpA.
La citada decisión de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a que presentaran sus comentarios .
El 17 de enero de 2008 , la Comisión recibió las observaciones de Italia sobre el inicio del procedimiento de investigación formal .
El 20 de febrero de 2008 , la Comisión comunicó la decisión en cuestión a las tres empresas que habían presentado observaciones respecto al inicio de la investigación formal en el asunto C 16/2006 NMS [ 3 ] , que está relacionado con el que nos ocupa .
El 18 de marzo de 2008 , se celebró una reunión entre la Comisión y las autoridades italianas .
El 15 de mayo de 2008 , se envió a Italia una solicitud de información ; Italia contestó mediante carta registrada en la Comisión el 10 de junio de 2008 .
DESCRIPCIÓN
El 8 de febrero de 2007 , la Comisión recibió una denuncia según la cual la Región Autónoma de Cerdeña tenía la intención de : i ) publicar un anuncio de licitación para una concesión minera relativa a la mina de Genna Tres Montis , a la que Nuova Mineraria Silius ( « NMS » ) había renunciado el 25 de julio de 2006 , ii ) crear una nueva empresa , Fluorite di Silius SpA , que participaría en la licitación , y iii ) transferir a Fluorite di Silius SpA todos los anteriores trabajadores de NMS .
En junio de 2006 , la Región Autónoma de Cerdeña elaboró un Programa de intervención y administración relativo a la continuación de la actividad en la mina de Genna Tres Montis .
En septiembre de 2006 , la Banca CIS realizó un estudio de viabilidad que concluyó que el Programa era económica y financieramente viable .
Sobre la base de este estudio , el 4 de octubre de 2006 la Región Autónoma de Cerdeña decidió [ 4 ] crear una empresa que participaría en la licitación para la concesión minera .
Posteriormente se constituyó la empresa Fluorite di Silius SpA , propiedad al cien por cien de la Región Autónoma de Cerdeña .
La actividad principal de la nueva empresa consiste , al igual que la de NMS , en la producción y comercialización de fluorita [ 5 ] y galena [ 6 ] .
El plan industrial de Fluorite di Silius SpA se basaba en la extracción de cerca de 2,23 millones de toneladas de mineral que , según los cálculos actuales [ 7 ] , agotarían las reservas existentes en la mina .
Al igual que en el caso de NMS , la mayoría de la producción se vendería a Fluorsid SpA , empresa productora de ácido fluorhídrico , en la que la Región Autónoma de Cerdeña posee una participación del 40 % .
La Comisión decidió incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con las medidas previamente mencionadas por tres motivos .
En primer lugar , el anuncio de licitación establecía la obligación de que la empresa adjudicataria se hiciese cargo , durante un período mínimo de cinco años , de todos los trabajadores pertenecientes a NMS antes de la declaración de liquidación de esta , incluido el personal en situación de movilidad , respetando su categoría y su salario .
La Comisión considera que las licitaciones que incluyen este tipo de condiciones que no son de mercado , no cumplen el criterio del inversor en una economía de mercado .
Concretamente , es probable que tales condiciones confieran una ventaja por lo menos a la actividad vendida , en la medida en que esa actividad se sustrae a la presión competitiva y se financia mediante ingresos a los que renuncia el Estado [ 8 ] .
En segundo lugar , la Comisión dudaba de que la Región Autónoma de Cerdeña hubiera actuado como un inversor en una economía de mercado al crear Fluorite di Silius SpA para que participara en la licitación para la concesión minera , sobre la base de un plan industrial que preveía una tasa interna de rentabilidad del 3,5 % [ 9 ] , que era claramente inferior a la media del sector [ 10 ] y también al coste de oportunidad para el inversor medido por referencia a los bonos del Estado [ 11 ] .
En tercer lugar , el 6 de junio de 2007 el Departamento de minas presentó a la Región Autónoma de Cerdeña un estudio que subrayaba que la duración del proyecto , nueve años , no posibilitaría la amortización total y la recuperación de las inversiones previstas en el plan industrial de Fluorite di Silius SpA ( cerca de 36,76 millones EUR ) .
La inversión no recuperada sería considerable , aproximadamente 13,5 millones EUR , o un 36 % del total [ 12 ] .
Una amortización más rápida de los activos ( que por otra parte sería contraria a las normas contables italianas ) supondría una carga adicional para la cuenta de resultados de la empresa .
Por todo ello , la Comisión dudaba de que los principales elementos del plan industrial fueran aceptables para un inversor en una economía de mercado .
El 18 de marzo de 2008 , se celebró una reunión entre las autoridades italianas y la Comisión , durante la cual la Comisión pormenorizó las inquietudes manifestadas en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Por carta recibida el 16 de abril de 2008 y registrada en la Comisión el 17 de abril de 2008 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que se había cancelado la licitación para la concesión minera .
Por carta de 16 de abril de 2008 , registrada en la Comisión el 17 de abril de 2008 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de su intención de convocar nuevamente la licitación , sin la condición de hacerse cargo de todos los trabajadores de NMS ( véase el considerando 9 ) .
Las autoridades italianas también presentaron a la Comisión una copia de la licitación , que no contenía ninguna condición relativa a la contratación de los antiguos trabajadores .
Mediante carta de 10 de junio de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades italianas afirmaron que si la empresa decidía participar en la licitación incondicional convocada recientemente , se presentaría un nuevo plan industrial .
Las autoridades italianas se comprometieron a informar a la Comisión del resultado de la nueva licitación y de la adjudicación , en su caso , de la concesión a la que había renunciado NMS .
Las autoridades italianas también se comprometieron a presentar a la Comisión , previa petición , el plan industrial del adjudicatario [ 14 ] .
La Comisión señala que si Fluorite di Silius SpA , que es propiedad al cien por cien de la Región Autónoma de Cerdeña , se decidiera a participar en la nueva licitación , su plan industrial tendría que ajustarse al principio del inversor en una economía de mercado .
Dado que se ha cancelado la licitación que incluía la condición relativa a la contratación del personal anterior , ya no existe la posibilidad de que dicha condición constituya ayuda estatal , y por lo tanto , en esta situación , ya no se puede considerar que Fluorite di Silius SpA sea un beneficiario potencial de ayuda .
Asimismo , se ha abandonado el plan industrial presentado en el marco de la licitación .
Por todo ello , cabe concluir que el procedimiento de investigación formal carece de objeto y debe darse por finalizado .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de que se ha cancelado la licitación , subordinada a condiciones , para la adjudicación de la concesión minera de Genna Tres Montis , que dio lugar a la incoación del procedimiento de investigación formal , dicha investigación carece de objeto .
Por lo tanto , procede dar por concluido el procedimiento de investigación formal incoado de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE el 11 de diciembre de 2007 en relación con la ayuda concedida a Fluorite di Silius SpA.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El procedimiento de investigación formal incoado de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , el 11 de diciembre de 2007 , queda concluido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 2.2.2008 , p. 28 .
DO C 30 de 2.2.2008 , p. 28 .
DO L 185 de 17.7.2007 , p. 18 .
Acuerdo de la Región Autónoma de Cerdeña , no 42/17 .
Basándose en este acuerdo , el 2 de noviembre de 2008 se adoptó la ley regional no 16 , publicada el 4 de noviembre de 2006 en el Diario Oficial de la Región Autónoma de Cerdeña no 36 .
La fluorita se utiliza principalmente para la producción de ácido fluorhídrico ( que a su vez se utiliza en gran parte para fabricar fluoruro de aluminio , para la producción de aluminio por electrólisis ) .
Sulfuro de plomo .
Reservas calculadas el 31 de mayo de 2006 .
Véase por ejemplo la Decisión de la Comisión de 27 de febrero de 2008 sobre la ayuda estatal C 46/07 ( ex NN 59/07 ) concedida por Rumanía a Automobile Craiova ( antes Daewoo Rumanía ) ( DO L 239 de 6.9.2008 , p. 12 ) .
Nota : El comité adjudicador indica una tasa interna de rentabilidad del 9,4 % .
En cambio , el Departamento de minas de la Región Autónoma de Cerdeña ( Servizio Attività Estrattive ) ha declarado que esa cifra no tiene en cuenta el capital inicial proporcionado por la región ( 2 millones EUR ) , los impuestos , el flujo de caja negativo al final del proyecto resultante del cierre de la mina ( seguridad y saneamiento ambiental ) , y algunos otros pagos adicionales .
La tasa interna de rentabilidad calculada por el Departamento de minas es del 4,16 % .
El 8 % , según la versión de septiembre de 2006 del informe de la Banca CIS .
Entre el 5 % y el 6 % según el comité adjudicador ( acta de 21 de mayo de 2007 ) .
Según este mismo estudio habría que ampliar la actividad durante otros 3,2 años para amortizar esos activos .
Sin embargo , no podía determinarse si la mina contenía las 800000 toneladas adicionales que permitirían esta ampliación de la actividad ( y , en cualquier caso , la duración de la concesión se limitaba a 10 años ) .
Decisión del Departamento de minas de la Región Autónoma de Cerdeña , no 4336/146 de 8 de abril de 2008 .
Sin perjuicio de los derechos de las partes a la confidencialidad .
La Comisión recibió comentarios de tres empresas , los días 3 de marzo de 2008 , 4 de marzo de 2008 y 5 de marzo de 2008 , respectivamente .
El 28 de abril de 2008 las observaciones de terceros se enviaron a Italia para que presentase sus comentarios .
El anuncio de licitación para la concesión minera se publicó el 9 de marzo de 2007 .
El 23 de mayo de 2007 , el comité de selección adjudicó la concesión minera al único licitador , Fluorite di Silius SpA.
Por carta de 10 de junio de 2008 , registrada en la Comisión ese mismo día , las autoridades italianas proporcionaron una copia del acto formal de cancelación de la licitación , fechado el 8 de abril de 2008 [ 13 ] .
En la misma carta las autoridades italianas afirmaron que se había renunciado al plan industrial de Fluorite di Silius SpA , cuya viabilidad se había cuestionado en la decisión de incoar el procedimiento .
Reglamento ( CE ) no 641/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo en lo que se refiere a la lista de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo XIII , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es Parte del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 2 ] desde 1981 .
En marzo de 2008 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) recomendó modificar la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha quedado confirmada .
Debe garantizarse la incorporación de la recomendación al ordenamiento jurídico comunitario .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 541/2008 de la Comisión ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 23 ) .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
ANEXO
En el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , se sustituye el apéndice por el siguiente :
« Apéndice del anexo XIII
Lista de buques , con los correspondientes números OMI , cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada por la CPANE y la NAFO
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque
Nombre del buque [ 2 ]
Estado del pabellón [ 2 ]
Ex Georgia
Rusia
Camboya
Organización Marítima Internacional .
En el sitio web de la CPANE figuran los cambios que se han producido en los nombres y pabellones , así como información adicional sobre los buques : www.neafc.org » .
Panamá
Sierra Leona
Reglamento ( CE ) no 133/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 5 al 9 de febrero de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 5 al 9 de febrero de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4347 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 5 al 9 de febrero de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 5 al 9 de febrero de 2007
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
0Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
País
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en lo relativo a las medidas nacionales para evitar la introducción de determinadas enfermedades de los animales acuáticos en partes de Irlanda , Finlandia y Suecia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo [ 2 ] , permite a algunos Estados miembros aplicar restricciones a partidas de esos animales a fin de impedir la introducción en su territorio de determinadas enfermedades , siempre que , o bien hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de las enfermedades en cuestión , o bien hayan establecido un programa de erradicación o de vigilancia para conseguir que lo estén .
En el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE figuran las partes continentales de los territorios de Finlandia y Suecia como territorios que cuentan con un programa de erradicación autorizado para combatir la renibacteriosis .
En el mismo anexo figuran las partes litorales del territorio de Suecia como territorios que cuentan con un programa de erradicación autorizado para combatir la necrosis pancreática infecciosa .
Con arreglo a ello , la Decisión 2010/221 / UE aprueba determinadas medidas nacionales de Finlandia y Suecia sobre las partidas de animales de la acuicultura de especies sensibles en dichas zonas .
Sin embargo , para permitir una reevaluación de la conveniencia de dichas medidas nacionales , la autorización para aplicarlas se limita en el tiempo hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Finlandia ha presentado informes a la Comisión sobre el funcionamiento de su programa nacional de erradicación de la renibacteriosis , en el que se declara que aún no se ha conseguido la erradicación de la misma .
Aunque se ha avanzado en diversas zonas , algunas de ellas siguen teniendo infecciones de renibacteriosis .
Así pues , Finlandia ha solicitado que la demarcación geográfica del programa se limite a dos zonas contiguas que abarcan 19 cuencas hidrográficas .
En esas dos zonas , solo cuatro de las explotaciones tienen restricciones relacionadas con la renibacteriosis y todas ellas se encuentran en proceso de destrucción de los peces infectados , y en el de limpieza y desinfección de las instalaciones .
Suecia ha presentado un informe a la Comisión sobre el funcionamiento de sus programas nacionales de erradicación de la renibacteriosis y la necrosis pancreática infecciosa .
El número de casos notificados se ha reducido notablemente y ambas enfermedades están próximas a su erradicación en las zonas cubiertas por el programa .
Las partes continentales de Suecia ya están libres de necrosis pancreática infecciosa y , por lo tanto , el programa nacional de erradicación en las aguas costeras también funciona como zona de seguridad para proteger las ya declaradas libres de enfermedad .
Sobre la base de la información facilitada por Finlandia y Suecia , resulta oportuno mantener las medidas nacionales .
Sin embargo , teniendo en cuenta que aún no se ha logrado la erradicación a pesar de los años de aplicación de los programas nacionales de erradicación , la idoneidad y necesidad de las medidas nacionales habrán de evaluarse de nuevo a su debido tiempo .
Por lo tanto , la autorización para aplicar las medidas nacionales debe limitarse a dos años más hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE figuran actualmente nueve compartimentos en el territorio de Irlanda con un programa autorizado de vigilancia del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) .
Irlanda ha notificado a la Comisión que ha detectado OsHV-1 μνar en dos de dichos compartimentos , a saber , la bahía de Gweendore en el compartimento 1 y la bahía de Ballinakill en el compartimento 4 .
Por consiguiente , debería modificarse la delimitación geográfica de los dos compartimentos en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/221 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/221 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la fecha de « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2013 » .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO II
Estados miembros y zonas de los mismos que cuentan con programas de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dichas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Renibacteriosis
Finlandia
Las cuencas hidrográficas siguientes :
Kymijoki , Juustilanjoki , Hounijoki , Tervajoki , Vilajoki , Urpalanjoki , Vaalimaanjoki , Virojoki , Vehkajoki , Summajoki , Vuoksi , Jänisjoki , Kiteenjoki-Tohmajoki , Hiitolanjoki , Tenojoki , Näätämöjoki , Uutuanjoki , Paatsjoki , Tuulomajoki .
Suecia
Las partes continentales del territorio
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Las partes litorales del territorio
ANEXO III
Estados miembros y zonas que cuentan con programas de vigilancia del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dicha enfermedad de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Demarcación geográfica de las zonas sujetas a medidas nacionales aprobadas ( Estados miembros , zonas y compartimentos )
Herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Irlanda
Compartimento 1 : bahía de Sheephaven .
Compartimento 2 : bahía de Gweebara .
Compartimento 3 : bahías de Drumcliff , Killala , Broadhaven y Blacksod
Compartimento 4 : bahía de Streamstown .
Compartimento 5 : bahías de Bertraghboy y Galway .
Compartimento 6 : estuario de Shannon y bahías de Poulnasharry , Askeaton y Ballylongford .
Compartimento 7 : bahía de Kenmare .
Compartimento 8 : bahía de Dunmanus .
Compartimento 9 : bahías de Kinsale y Oysterhaven .
Reino Unido
Todo el territorio de Gran Bretaña , salvo la bahía de Whitestable , Kent
Todo el territorio de Irlanda del Norte , salvo la bahía de Killough , Lough Foyle y Carlington Lough
El territorio de Guernsey
Reglamento ( CE ) no 203/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 958/2006 y ( CE ) no 38/2007 con el fin de abolir las restituciones por exportación para determinados destinos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , se abre una licitación permanente para la fijación de las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rumanía .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 4 ] , dichos organismos de intervención deben proceder a la puesta a la venta mediante licitación permanente para la exportación a todos los destinos , excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Kosovo y Montenegro , de una cantidad total de 852681 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la exportación .
De acuerdo con los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , pueden establecerse restituciones por exportación para compensar las diferencias de competitividad entre la Comunidad y terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición especial de competencia favorable .
Por consiguiente , deben abolirse las restituciones por exportación para esos destinos .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 958/2006 y ( CE ) no 38/2007 .
Habida cuenta de las fechas de presentación de las licitaciones en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 958/2006 y ( CE ) no 38/2007 , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
No obstante , para conservar los derechos de los licitadores que ya hayan presentado ofertas solo se aplicará a las ofertas presentadas después de la fecha de entrada en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Se procederá a una licitación permanente para la fijación de las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Mientras dure dicha licitación permanente , se efectuarán licitaciones parciales .
Artículo 2
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 38/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente para la exportación a todos los destinos , excepto Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , de una cantidad total de 852681 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la exportación .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Solo se aplicará a las ofertas presentadas después de esa fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Incluye a Kosovo , bajo la égida de las Naciones Unidas , en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad , de 10 de junio de 1999 .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 774/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 772/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 206 de 2.8.2008 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 5 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 672/2011 de la Comisión
de 13 de julio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 968/2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone que el período previsto para el desmantelamiento de las instalaciones de producción y el cumplimiento de los compromisos sociales y medioambientales a los que hace referencia el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 pueda prorrogarse como máximo hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Algunos productores de azúcar no podrán completar a tiempo el desmantelamiento de sus instalaciones de producción a menos que se prorrogue aún más la fecha límite prevista para ello .
La prórroga , sin embargo , no debe ir más allá de lo estrictamente necesario para finalizar lo que resta de los trabajos de desmantelamiento .
Atendiendo a la información de la que dispone la Comisión , la fecha límite ha de prorrogarse hasta el 31 de marzo de 2012 como máximo .
Es preciso , pues , modificar a ese efecto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , letra b ) , a solicitud justificada de la empresa de que se trate , los Estados miembros podrán autorizar que la fecha límite fijada en dicha letra se prorrogue hasta el 31 de marzo de 2012 como muy tarde . En tal caso , la empresa presentará un plan de reestructuración modificado de conformidad con el artículo 11 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
sobre la ayuda estatal de investigación y desarrollo ejecutada por Bélgica en favor de Techspace Aero
[ notificada con el número C(2006 ) 5799 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Decisión de 22 de junio de 2006 [ 2 ] por la cual la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la ayuda C28/2006 ( ex NN23/2004 ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 13 de febrero de 2004 , registrada por la Comisión el 18 de febrero , Bélgica notificó una ayuda de investigación y desarrollo ( « I + D » ) en favor de la sociedad Techspace Aero .
Por sendas cartas de 23 de diciembre de 2004 , 1 de julio de 2005 y 8 de marzo de 2006 , registradas por la Comisión el 3 de enero y el 5 de julio de 2005 , y el 13 de marzo de 2006 , Bélgica comunicó información complementaria a la Comisión .
Esta notificación se adjuntó a la notificación de un régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico , medida que constituye un caso de aplicación de dicho régimen a un proyecto de gran envergadura que requiere una notificación individual en aplicación del punto 4.7 del Marco comunitario de ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Marco de I + D » ) .
Dicho régimen fue objeto de un procedimiento formal de investigación individual con el número de ayuda C27/2006 ( ex NN22/2004 ) .
Por carta de 22 de junio de 2006 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda individual concedida a Techspace Aero .
Por carta de 11 de septiembre de 2006 , registrada el mismo día , Bélgica transmitió a la Comisión sus observaciones .
Por carta de 2 de octubre de 2006 , la Comisión pidió a Bélgica información complementaria que le fue transmitida por sendas cartas de 23 y 24 de noviembre de 2006 , registradas con las mismas fechas .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
Techspace Aero es una sociedad belga especializada en la producción de subconjuntos para motores de aplicación aeronáutica y espacial .
Según su sitio web , pertenece al 51 % al grupo francés Safran , al 28,4 % a la Región Valona , al 19 % a la empresa estadounidense Pratt & Whitney y al 1,6 % a la Société Wallone d’Investissement .
En 2004 , la empresa tenía 1230 empleados y realizaba un volumen de negocios de 271 millones EUR .
Techspace Aero posee una competencia particular en el ámbito de los compresores de baja presión .
La empresa ha participado en numerosos desarrollos de grandes motores de aviones civiles junto con integradores como General Electric o Pratt & Whitney , o la sociedad SNECMA .
Proyecto de I + D beneficiario de la ayuda
Techspace Aero participa en el proyecto de motor para avión civil GP7000 .
El GP7000 es un motor realizado en cooperación por los dos industriales estadounidenses General Electric y Pratt & Whitney .
Otras empresas europeas , como MTU ( Alemania ) o SNECMA ( Francia ) , participan en este proyecto .
Techspace Aero se encarga del desarrollo del compresor de baja presión del GP7000 .
El importe total de los costes seleccionables de las tareas de I + D de la compañía para este proyecto es de [ … ] [ 5 ] distribuidos a lo largo del período 2002-2006 .
Según las autoridades belgas , los costes totales del proyecto se dividen en [ … ] para actividades de investigación industrial ( II ) más [ … ] para actividades de desarrollo precompetitivo , según lo dispuesto en el anexo I del Marco de I + D.
Las actividades clasificadas como II corresponden a las fases del proyecto que preceden las primeras pruebas del motor .
Las actividades de desarrollo precompetitivo corresponden a las fases de pruebas del motor .
Los costes de certificación están excluidos de las ayudas .
Modalidades de la ayuda
Techspace Aero pidió la ayuda del Gobierno belga para la realización de este proyecto en el transcurso del año 2000 .
Las autoridades belgas concedieron la ayuda el 1 de octubre de 2003 .
La ayuda se concede en forma de anticipo reembolsable por un importe máximo de 41274000 EUR , lo que corresponde al 65 % de los costes de II más el 45 % de los costes de desarrollo precompetitivo ( CDP ) .
El anticipo se reembolsa según un principio que establece el pago de una contribución por la venta de cada elemento acabado que evoluciona por tramos según el rango del elemento , así como de contribuciones sobre el volumen de negocios generado por las ventas de recambios y las reparaciones .
El convenio firmado entre el Estado belga y Techspace Aero establece que la sociedad no deberá reembolsar intereses sobre el importe del anticipo en ningún caso .
Todos los reembolsos cesarán cuando se haya reembolsado el principal del anticipo .
Según la situación descrita por las autoridades belgas en su correspondencia con la Comisión , basada entre otras cosas en una previsión de ventas de [ … ] shipsets hasta el año 2018 , Techspace Aero deberá haber reembolsado la totalidad del anticipo en 2019 .
Efecto incitativo de la ayuda
Según las autoridades belgas , los gastos de I + D de Techspace Aero pasaron de [ … ] anuales antes del inicio del programa a [ … ] anuales durante el ejercicio 2005 .
De la misma forma , el cociente gastos de I + D sobre volumen de negocios de la sociedad pasó del [ … ] al [ … ] .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
En su Decisión de 22 de junio de 2006 , la Comisión examinó la medida a la luz del Marco de I + D y emitió dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con este .
La Comisión tuvo en cuenta que la ayuda se asignaba en forma de un anticipo cuyas modalidades de reembolso están vinculadas a las ventas del producto resultante de la actividad de investigación .
Este tipo de anticipo reembolsable en función del éxito es muy habitual en el sector aeronáutico .
El punto 5.6 del Marco de I + D establece específicamente la posibilidad de este tipo de anticipo .
En él se indica que , para este tipo de herramientas , podrá aceptarse una intensidad de ayuda superior a los tipos habituales ( del 25 % para los CDP y del 50 % para la II ) , sobre la base de una valoración caso por caso de las condiciones de reembolso previstas .
Desde la entrada en vigor del Marco de I + D , se han notificado a la Comisión numerosos casos de ayuda en forma de anticipo reembolsable en función del éxito .
Gracias a ello , la Comisión ha desarrollado una práctica de interpretación del punto 5.6 de dicho Marco [ 6 ] .
En los asuntos analizados hasta ahora por la Comisión , en caso de éxito del programa las modalidades de reembolso de los anticipos preveían el reembolso no solo del principal del anticipo sino también de los intereses , calculados en aplicación del tipo de referencia y actualización previsto por la Comisión para el Estado miembro interesado en el momento de la concesión de la ayuda .
El reembolso era incluso superior en función de un éxito especialmente destacado del programa .
En estas circunstancias , la práctica de la Comisión ha consistido en limitar la relación « importe del anticipo sobre los costes seleccionables » a un máximo del 40 % para los CDP y del 60 % para las actividades de II , estos tipos básicos pudiendo ser objeto , en su caso , de las bonificaciones de porcentaje establecidas en el punto 5.10 del Marco de I + D.
Ahora bien , en el caso del régimen en examen , la Comisión observa que las autoridades belgas aplicaron estos límites máximos del 40 % y del 60 % ( más las posibles bonificaciones correspondientes al segundo párrafo del punto 5.10.2 del Marco de I + D ) , aún cuando las modalidades de reembolso del anticipo abonado no incluyen el pago de intereses , incluso en caso de éxito del programa .
Por este motivo , como indica la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2006 , las modalidades de reembolso de la ayuda son sustancialmente más favorables para Techspace Aero que las disposiciones de reembolso clásicas establecidas para los beneficiarios de las ayudas examinadas hasta la fecha por la Comisión .
En efecto , el hecho de que no haya que reembolsar intereses conduce a la certeza de beneficiarse en cualquier caso de un elemento de ayuda , mientras que , según las modalidades habituales de reembolso , este elemento de ayuda puede no existir en absoluto en caso de éxito ( y hasta puede llegar a ser negativo en caso de un éxito espectacular , ya que la empresa puede entonces hacer ganar dinero al Estado , incluso en términos reales ) .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
Las autoridades belgas modificaron las disposiciones de concesión de la ayuda concedida a Techspace Aero por medio de una cláusula adicional al contrato firmado por las partes , que se entregó a la Comisión el 24 de noviembre de 2006 .
Este establece que se recupere una parte de la ayuda concedida con el fin de reducir la intensidad a la prevista en el Marco de I + D para una subvención [ intensidad máxima del 50 % para las actividades de II y del 25 % para los CDP , intensidades incrementadas con un 5 % ya que el proyecto se realiza en una región contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE ] .
Las autoridades belgas recuperarán la parte excedentaria de la ayuda a más tardar el 31 de marzo de 2007 aplicando un tipo de interés igual al tipo de referencia y de actualización de la Comisión en vigor en el momento de la concesión de la ayuda .
Además de esta recaudación inicial y tal como prevé el contrato por el que se concede la ayuda , en caso de éxito del proyecto las autoridades belgas pedirán el reembolso sin intereses de la parte de la ayuda que haya conservado la empresa .
Cuadro
Anticipo reducido a la intensidad de una subvención
Costes seleccionables ( en miles de EUR )
Intensidad final
Anticipo abonado
( en miles de EUR )
Tipos
CDP
El anticipo finalmente asignado a Techspace Aero asciende a 31978850 EUR o sea , una intensidad del [ … ] que corresponde a la media ponderada de las intensidades aplicables a los costes relativos a las actividades de II y de desarrollo precompetitivo respectivamente .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El anticipo se asigna sobre los fondos del Estado Federal belga . Solo es beneficiaria una empresa .
No se reembolsa más que en caso de éxito comercial del producto objeto de la investigación .
Esto constituye una ventaja con relación a un préstamo en las condiciones del mercado .
Por último , la sociedad Techspace Aero ejerce sus actividades en un ámbito en el que se producen numerosos intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por lo tanto la medida cumple los criterios de acumulación constitutivos de una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Carácter ilegal de la ayuda estatal
La ayuda se concedió el 1 de octubre de 2003 , antes incluso de que la medida se hubiese notificado a la Comisión y , por consiguiente , antes de su aprobación por la Comisión .
No existe cláusula suspensiva relativa al pago del anticipo en función del análisis de la medida por la Comisión de conformidad con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
Debido a que la medida ya se ha aplicado , debe considerarse ilegal en virtud del artículo 1 , letras b ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Compatibilidad de la ayuda estatal
La modificación que se describe en los considerandos 26 y 27 suprime la ventaja concedida inicialmente al beneficiario al reducir la intensidad de la ayuda a la prevista por el Marco de I + D para las subvenciones [ el 50 % para las actividades de II y el 25 % para los CDP , intensidades incrementadas con el 5 % puesto que el proyecto se realiza en una región contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE ] .
Las autoridades belgas anulan , por consiguiente , la ventaja suplementaria que durante un tiempo concedieron a Techspace Aero , en comparación con los beneficiarios de ayudas en forma de anticipos reembolsables examinados hasta la fecha por la Comisión .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Bélgica ejecutó ilegalmente la ayuda de investigación y desarrollo en favor de la sociedad Techspace Aero vulnerando con ello el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , Bélgica ha adaptado la ayuda estatal concedida para hacerla compatible con el Marco Comunitario de Ayudas Estatales de Investigación y Desarrollo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de investigación y desarrollo ejecutada por Bélgica en favor de Techspace Aero por un importe inicial de 41274000 EUR y modificada según las modalidades descritas en los considerandos 26 y 27 y es compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 196 de 19.8.2006 , p. 16 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Véase la nota 2 .
Información confidencial .
Véanse los casos que se mencionan en la nota 4 de la página 18 de la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2006 ( DO C 196 de 19.8.2006 , p. 16 ) .
Además de la recuperación con intereses de la parte excedentaria de la ayuda , el reembolso de la ayuda restante supera las exigencias del Marco de I + D. Por consiguiente , la ayuda adaptada de esta forma pasa a ser compatible con dicho Marco .
Recuperación con intereses ( en miles de EUR )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 09 del Comité Mixto del EEE62/20 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15zi [ Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32007 R 0658 : Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El derecho a imponer sanciones pecuniarias a los titulares de autorizaciones de comercialización de conformidad con el artículo 84 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en aquellos casos en que el titular de una autorización de comercialización esté establecido en un Estado de la AELC corresponderá a dicho Estado de la AELC a propuesta de la Comisión Europea . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 658/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2009 , de 29 de mayo de 2009 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 18 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 10 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2009/709 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2009
relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , y su artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 2 de mayo de 2005 , la Unión Europea ( UE ) lleva a cabo una Misión de asesoramiento y asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) ( EUSEC RD Congo ) .
El actual mandato de la misión está definido por la Acción Común 2007/406 / PESC [ 1 ] y concluye el 30 de septiembre de 2009 .
El Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) de la Política Exterior y de Seguridad Común envió una carta dirigida al Presidente de la RDC con fecha de 27 de julio de 2009 en la que presentaba un compromiso renovado de la UE .
A raíz de dicha carta , procede adaptar el mandato de la misión a partir del 1 de octubre de 2009 .
Tras la ratificación en 2005 de la Constitución de la III República del Congo , la celebración de las elecciones en la RDC en 2006 marcó el final del proceso de transición y permitió la formación , en 2007 , de un Gobierno que ha adoptado un programa en el que se prevé , en particular , una reforma global del sector de la seguridad , la elaboración de un concepto nacional y acciones prioritarias de reforma en el ámbito policial , militar y de la justicia .
El desarrollo de un plan revisado de reforma de las Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ( FARDC ) , aprobado por el Presidente de la República a finales de mayo de 2009 , demuestra el interés de las autoridades congoleñas por redinamizar el proceso de reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la RDC .
Las Naciones Unidas han reafirmado su apoyo al proceso de transición y a la RSS mediante varias resoluciones del Consejo de Seguridad y llevan a cabo en la RDC la Misión de la Organización de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) , que contribuye a mantener la seguridad y la estabilidad en el país .
El 22 de diciembre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1856 ( 2008 ) por la que se prorroga el mandato de la MONUC y se permite su contribución en estrecha coordinación con otros socios internacionales , en particular la UE , en los esfuerzos encaminados a apoyar al Gobierno en el proceso inicial de RSS .
La UE ha prestado un apoyo constante a la RSS en la RDC , como parte de un compromiso más general de la UE en favor del desarrollo y la democracia en la Región de los Grandes Lagos de África , velando por promover políticas compatibles con los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario , las normas democráticas y los principios de gobernanza , transparencia y respeto del Estado de Derecho .
El 27 de julio de 2009 , el Consejo aprobó el concepto general revisado relativo a la continuación de una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de RSS en la RDC .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/466 / PESC por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 2 ] .
Se debe seguir favoreciendo las sinergias entre las dos misiones , la EUSEC RD Congo y la EUPOL RD Congo .
Para dar mayor coherencia a las actividades de la UE en la RDC , se debe mantener en Kinshasa y en Bruselas una coordinación , lo más estrecha posible , entre los diferentes actores de la UE , en particular mediante los acuerdos oportunos .
A este respecto , el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África debería desempeñar un papel importante , habida cuenta de su mandato .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/128 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga el mandato de D. Roeland VAN DEN GEER en calidad de Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África .
La Acción Común 2005/355 / PESC se ha modificado varias veces , con objeto de reforzar la misión , concretamente mediante la Acción Común 2007/406 / PESC , modificada en último lugar por la Acción Común 2009/509 / PESC [ 4 ] , que prorroga la Misión hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Por razones de claridad , conviene sustituir la Acción Común 2007/406 / PESC por una nueva Acción Común .
Convendría que participasen terceros Estados en el proyecto , con arreglo a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
La situación actual en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , con repercusiones potencialmente graves para el proceso de fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho y de la seguridad a escala internacional y regional .
El compromiso continuo de la UE en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a implantar la estabilidad en la región .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) llevará a cabo una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la República Democrática del Congo ( RDC ) , denominada « EUSEC RD Congo » , a fin de asistir las autoridades congoleñas en el establecimiento de un aparato de defensa capaz de garantizar la seguridad de los congoleños respetando las normas democráticas , los derechos humanos y el Estado de Derecho , así como los principios de gobernanza y de transparencia .
La Misión deberá concurrir , en estrecha coordinación con los socios internacionales , a crear condiciones que permitan la puesta en práctica a corto y medio plazo de las orientaciones establecidas por las autoridades congoleñas en el plan revisado de reforma de las Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ( FARDC ) .
La Misión operará con arreglo al mandato establecido en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La Misión tendrá por objetivo , en estrecha cooperación y coordinación con los demás actores de la comunidad internacional , y en particular con las Naciones Unidas y la Misión de la Organización de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) , y con arreglo a los objetivos establecidos en el artículo 1 , aportar una contribución concreta a la RSS , en la RDC , destacando la dimensión estratégica , tal como se define en el concepto general revisado , incluyendo en dicha contribución :
el apoyo a la ejecución global del plan revisado , sosteniendo y apoyando las estructuras establecidas por las autoridades congoleñas para gestionar la ejecución del plan revisado ;
conferir un carácter operativo a la ejecución del plan revisado de reforma de las FARDC mediante el desarrollo de planes pormenorizados de reconstrucción de las FARDC , en particular en los ámbitos de la administración , las capacidades operativas , el presupuesto y las finanzas , la formación , la logística , los derechos humanos y la lucha contra la violencia sexual , así como los recursos humanos ;
la definición y la gestión de proyectos concretos de apoyo al plan revisado de reforma de las FARDC ;
el apoyo a las autoridades congoleñas en el proceso de integración de los ex combatientes en el seno de las FARDC , incluido el proceso de integración acelerada del Consejo Nacional para la Defensa del Pueblo ( CNDP ) y de los grupos armados ;
el apoyo al REUE , en particular en el marco de las negociaciones de paz en el Este del país ;
el apoyo a las actividades transversales , principalmente en el ámbito de los derechos humanos y en lo relativo a las cuestiones de género .
La Misión aconsejará a los Estados miembros y coordinará y facilitará , bajo su responsabilidad , la ejecución de sus proyectos en ámbitos de interés para la Misión y en apoyo de sus objetivos .
Artículo 3
Estructura de la Misión y zona de despliegue
La Misión dispondrá de un cuartel general situado en Kinshasa compuesto por :
la dirección de la Misión ,
un departamento de apoyo administrativo y de logística de la Misión ,
un departamento de consejeros , en el nivel estratégico , destacados en las diferentes estructuras del Ministerio de Defensa , encargados de contribuir a los trabajos relativos a la RSS efectuados por la administración congoleña , y
un departamento de expertos en el ámbito de la defensa encargados de asistir y orientar a los congoleños en el desarrollo de trabajos concretos en los ámbitos de la administración , los recursos humanos , las finanzas , la logística y la formación .
La zona de despliegue principal será Kinshasa .
Asimismo se enviarán consejeros en comisión de servicio a las cuatro regiones militares al Este de la RDC .
Se organizará , si resulta necesario , el desplazamiento de expertos con presencia temporal a las regiones militares , según las instrucciones del Jefe de Misión .
Artículo 4
Planificación
El Jefe de Misión redactará un plan de operaciones ( OPLAN ) de la Misión revisado que se someterá a la aprobación del Consejo .
Será asistido en esta tarea por la Secretaría General del Consejo .
Artículo 5
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la gestión diaria de la Misión y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal al Jefe de Misión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la institución de la UE pertinentes .
En el marco del mandato de la misión contemplado en el artículo 2 , se autoriza al Jefe de Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros para la ejecución de proyectos determinados como complemento coherente de las demás acciones e la Misión , en dos casos precisos : bien el proyecto se prevé en la ficha financiera de la presente Acción Común , bien se integra el proyecto en el transcurso del mandato por medio de una modificación de la ficha financiera a petición del Jefe de Misión .
A continuación , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados miembros correspondientes .
Este tipo de acuerdos regulará en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones cometidos por el Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados miembros contribuyentes .
Los Estados miembros contribuyentes no podrán apelar en ningún caso a la responsabilidad de la UE o del SG / AR por actos u omisiones cometidos por el Jefe de Misión en el uso de los fondos de esos Estados .
Con el fin de ejecutar el presupuesto de la Misión , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión colaborará estrechamente con el REUE .
Artículo 6
Personal
Los Estados miembros y las instituciones de la UE destacarán a la Misión a expertos en comisión de servicio .
Salvo para el Jefe de Misión , cada Estado miembro o institución correrá con los gastos relativos a los expertos que envíe en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la RDC , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones distintas de las dietas .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en función de las necesidades .
Los expertos de la Misión se someterán a la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE que corresponda , ejercerán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
En el transcurso de esta y tras su finalización , los expertos de la Misión deberán observar la mayor discreción en cuanto a los hechos e informaciones relacionados con la misma .
Artículo 7
Cadena de mando
La Misión dispondrá de una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica .
El SG / AR dará directrices políticas al Jefe de Misión a través del REUE .
El Jefe de Misión dirigirá la Misión y se encargará de su gestión diaria .
El Jefe de Misión rendirá cuentas al SG / AR .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del SG / AR .
El CPS rendirá cuentas al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de Misión .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
El REUE facilitará al Jefe de Misión la orientación política necesaria para su actuación local .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión será de 10900000 euros .
Con respecto a los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones ;
respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos relacionados con la Misión serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la RDC y a partir de esta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas modalidades en su nombre .
Si la UE y un tercer Estado hubieren celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 11
Coherencia y coordinación
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , velarán por mantener la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Tanto en Kinshasa como en Bruselas se establecerán mecanismos de coordinación de las actividades de la UE en la RDC .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la delegación de la Comisión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión EUSEC RD Congo y el Jefe de Misión EUPOL RD Congo coordinarán estrechamente sus acciones e intentarán lograr sinergias entre ambas misiones , en particular por lo que respecta a los aspectos horizontales de la RSS en la RDC , así como en el marco de la reciprocidad de funciones entre ambas Misiones , en particular en los ámbitos de las cuestiones de género y de los derechos humanos .
El Jefe de Misión asegurará la estrecha coordinación de la acción de EUSEC RD Congo con el Gobierno de la RDC , las Naciones Unidas a través de la MONUC y los terceros Estados que intervengan en el ámbito de la defensa de la RSS en la RDC .
El REUE , de conformidad con su mandato , velará por la coherencia de las acciones emprendidas por la Misión EUSEC y la Misión EUPOL RD Congo .
Contribuirá a la coordinación mantenida con los demás actores internacionales que intervengan en la RSS en la RDC .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
El SG / AR estará autorizado a comunicar a los Estados terceros asociados a la presente acción común información y documentos clasificados de la Unión hasta el nivel « CONFIDENTIAL UE » elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] .
El SG / AR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas , en función de las necesidades operativas de la Misión , documentos clasificados de la Unión hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se establecerán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el SG / AR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dicho Estado con la UE .
El SG / AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente acción común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación amparadas por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 13
Estatuto de la Misión y su personal
El Estatuto del personal de la Misión , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
Incumbirá al Estado o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por dicho miembro del personal o relacionada con este .
Incumbirá al Estado o la institución de la UE de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Artículo 14
Seguridad
El Jefe de Misión será responsable de la Misión EUSEC RD Congo .
El Jefe de Misión ejercerá dicha responsabilidad de conformidad con las directrices de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y de sus documentos correspondientes .
Se facilitará una formación adecuada a las medidas de seguridad al conjunto del personal con arreglo al OPLAN .
El responsable de la seguridad de EUSEC RD Congo facilitará periódicamente un repaso de las consignas de seguridad .
Artículo 15
Revisión de la Misión
El CPS aprobará , sobre la base de un informe de la Secretaría General del Consejo presentado a más tardar en el mes de marzo de 2010 , recomendaciones para el Consejo con vistas a hacer un balance de la reforma de las FARDC y evaluar los efectos de la Misión en la ejecución de las medidas concretas de apoyo al plan revisado de reforma de las FARDC , sobre la base de los indicadores estratégicos y de los indicadores operacionales que figuran en el plan de operaciones de la Misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y período de vigencia
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 40 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 36 .
DO L 172 de 2.7.2009 , p. 36 .
Decisión 2001/264 / CE ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Esta autorización incluirá la competencia para modificar el OPLAN y la cadena de mando , así como las competencias para tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 937/2012 de la Comisión
de 12 de octubre de 2012
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1122/2009 y ( UE ) no 65/2011 en lo que atañe al método para la determinación del interés aplicable a los pagos indebidos que deben recuperarse de los beneficiarios de los regímenes de ayuda directa a los agricultores en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de la ayuda al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo y de la ayuda al sector vitivinícola en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 4 , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 85 quinvicies y 103 septvicies bis , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y o ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 4 ] , y el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 5 ] , fijan el método para calcular los intereses aplicables a los pagos indebidos que deben recuperarse de los beneficiarios de la ayuda cubiertos por tales Reglamentos .
El interés se aplica al período de tiempo transcurrido entre la notificación de la obligación de reembolso y el reembolso efectivo o la deducción de la cantidad que debe reembolsarse .
Esto obliga a las autoridades nacionales a recoger intereses en prácticamente todos los casos de recuperaciones , con una orden de recuperación independiente una vez conocido el tiempo transcurrido .
En aras de la simplificación y con objeto de mejorar la eficacia administrativa , el interés únicamente debe pagarse a partir de la finalización de un plazo de pago razonable para el deudor indicado en la orden de recuperación .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1122/2009 y ( UE ) no 65/2011 en consecuencia .
En aras de la seguridad jurídica , procede precisar que las medidas previstas en el presente Reglamento se aplican a las órdenes de recuperación emitidas a partir del 16 de octubre de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes del Comité de desarrollo rural , del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas y del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1122/2009
En el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los intereses se calcularán en función del tiempo transcurrido entre la finalización del plazo de pago para el agricultor indicado en la orden de recuperación , que no podrá fijarse en más de 60 días , y la fecha de reembolso o deducción . » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 65/2011
En el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los intereses se calcularán en función del tiempo transcurrido entre la finalización del plazo de pago para el beneficiario indicado en la orden de recuperación , que no podrá fijarse en más de 60 días , y la fecha de reembolso o deducción . » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las órdenes de recuperación emitidas a partir del 16 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 255/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 , ascienden a 500000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Reglamento ( UE ) no 1111/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1087/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 310 de 26.11.2010 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 16/2010 de la Comisión
de 8 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 553/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Justificación
Artículo sin rosca , de acero distinto del acero inoxidable , con cabeza hexagonal , una resistencia a la tracción de 1040 MPa y unas dimensiones de 160 mm ( longitud ) , 32 mm ( dimensión de la cabeza ) y 16 mm ( diámetro de la espiga ) .
Después de su presentación , el artículo todavía tiene que ser trabajado para su transformación en un producto terminado de la partida 7318 .
La clasificación viene determinada por los dispuesto en las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 7318 , 731815 y 73181589 .
Dado que el artículo no está preparado para un uso directo , que tiene la forma aproximada del artículo terminado y que solo puede utilizarse para obtener un artículo terminado de la partida 7318 , se considera un artículo sin terminar en el sentido de la Regla General para la Interpretación ( RGI ) 2 a ) , puesto que se trata de un esbozo ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la RGI 2 a ) , apartado II , y de la partida 7318 , apartado A , párrafo quinto ) .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , tales como su forma , su cabeza hexagonal y su resistencia a la tracción , debe considerarse un artículo sin terminar del código NC 73181589 .
Por lo tanto , el artículo debe clasificarse en el código NC 73181589 .
Reglamento ( CE ) no 924/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
relativo a la 84a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 84a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 14 de junio de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Fundación Europea de Formación [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0102/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de la Fundación Europea de Formación en la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 36 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 75 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1648/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 22 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/61 / UE de la Comisión , de 31 de enero de 2011 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por el Estado de Israel en lo que respecta al tratamiento automatizado de los datos personales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5em ( Decisión 2010/625 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0061 : Decisión 2011/61 / UE de la Comisión , de 31 de enero de 2011 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por el Estado de Israel en lo que respecta al tratamiento automatizado de los datos personales ( DO L 27 de 1.2.2011 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/61 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 39 .
DO L 27 de 1.2.2011 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre los principios generales para la participación de la República de Armenia en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , 168 , 169 y 172 , su artículo 173 , apartado 3 , y sus artículos 188 y 192 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra [ 1 ] , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre los principios generales para la participación de la República de Armenia en los programas de la Unión ( « el Protocolo » ) .
Las negociaciones han concluido .
A reserva de su celebración , el Protocolo debe firmarse en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre los principios generales para la participación de la República de Armenia en los programas de la Unión , a reserva de su celebración [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 239 de 9.9.1999 , p. 3 .
El texto del Protocolo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1537/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
que deroga la Decisión 1999/572 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto a los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la República de Corea , Hungría , India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INVESTIGACIONES ANTERIORES Y MEDIDAS VIGENTES
En agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de Sudáfrica .
En noviembre de 2005 , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 3 ] , decidió que deberían mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario , entre otros países , de Sudáfrica .
La Comisión , mediante la Decisión 1999/572 / CE , de 13 de agosto de 1999 [ 4 ] , aceptó un compromiso de precios de una empresa sudafricana , Scaw Metals Group Haggie Steel Wire Rope ( « Haggie » o « la empresa » ) .
Mediante la Decisión 1999/572 / CE , de 13 de agosto de 1999 , la Comisión también aceptó los compromisos de precios de las siguientes empresas : Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd , India ; Aceros Camesa SA de CV , México ; y Joint Stock Company Silur , Ucrania .
La Comisión retiró la aceptación del compromiso ofrecido por Joint Stock Company Silur , de Ucrania , mediante el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas antidumping sobre cables de acero originarios de México expiraron el 12 de agosto de 2004 [ 6 ] .
La Comisión retiró la aceptación del compromiso ofrecido por Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd mediante la Decisión 2006/38 / CE de la Comisión de 22 de diciembre de 2005 .
Como consecuencia de ello , las importaciones a la Comunidad del producto afectado de origen sudafricano , producido por la empresa , y del tipo del producto objeto del compromiso ( « el producto objeto del compromiso » ) , quedaron exoneradas de los derechos antidumping definitivos .
En este sentido cabe observar que determinados tipos de cables de acero producidos actualmente por Haggie quedaron excluidos del ámbito de aplicación del compromiso .
Por consiguiente , dichos cables de acero quedaron sujetos al pago del derecho antidumping en el momento del despacho a libre práctica en la Comunidad .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones de la empresa en virtud del compromiso
El compromiso que ofrece la empresa obliga a esta , entre otras cosas , a exportar el producto objeto del compromiso a la Comunidad Europea por encima de determinados precios mínimos fijados en el compromiso .
Con respecto a la exención de los derechos antidumping que ofrece el compromiso , la empresa también reconoce que estará condicionada a la presentación a los servicios aduaneros comunitarios de una « factura de compromiso » .
Además , la empresa se comprometió a no extender dichas facturas de compromiso para las ventas de los tipos de productos afectados no incluidos en el compromiso y que por tanto están sujetos al pago de derechos antidumping .
La empresa también reconoció que las facturas de compromiso extendidas tenían que contener la información establecida en primer lugar en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1796/1999 y , posteriormente , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 .
Las condiciones del compromiso también obligan a la empresa a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada en forma de informe trimestral de las ventas del producto afectado a la Comunidad Europea .
Estos informes deben incluir los productos objeto del compromiso que se beneficien de la exención del pago del derecho antidumping , así como los tipos de cables de acero no incluidos en el compromiso y que por tanto están sujetos al pago de derechos antidumping al importarse a la Comunidad Europea .
Huelga decir que los informes antes mencionados deberán ser , en el momento de su entrega , completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles , y las transacciones deberán ajustarse totalmente a los términos del compromiso .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , la empresa también se comprometió a permitir inspecciones sobre el terreno en sus locales para comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en dichos informes trimestrales , y a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Cabe indicar que la empresa ya recibió una carta de advertencia de los servicios de la Comisión el 28 de octubre de 2003 por incumplimiento del compromiso al extender facturas de compromiso para productos que no eran objeto del mismo y que estaban sujetos a medidas antidumping .
La carta de advertencia indicó que , habida cuenta de las circunstancias particulares en que se produjeron esos incumplimientos , no se preveía retirar la aceptación del compromiso ; no obstante , se destacaba que , en caso de nuevo incumplimiento del compromiso , incluso leve , la Comisión tendría dificultades para mantener la aceptación del compromiso de la empresa .
A tal fin , se efectuó una visita de inspección en los locales de la empresa en Sudáfrica del 5 al 6 de febrero de 2007 .
La visita de inspección abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 .
Resultados de la visita de inspección a la empresa
La visita de inspección demostró que la empresa , en dos ocasiones , extendió facturas de compromiso ( números de factura : 935515 y 935516 ) para los productos sujetos a la medida antidumping pero que no son objeto del compromiso .
Por consiguiente , estas transacciones se beneficiaron ilegalmente de la exención de pago del derecho antidumping por la importación .
La visita de inspección demostró que , en una ocasión , la empresa no ajustó los precios unitarios de venta conforme a las condiciones de pago .
La falta de ajuste de los costes financieros derivados del momento del pago condujo a un precio unitario de venta inferior a los precios mínimos aplicables .
Además , la visita de inspección determinó que , en varias ocasiones , la empresa extendió facturas de compromiso no conformes al anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 al incluir la frase « Para la venta offshore , no debe venderse en la Unión Europea » .
El examen de las facturas de compromiso extendidas durante el período objeto de la visita de inspección demostró que una transacción no figuraba en el informe trimestral de ventas presentado a la Comisión .
Además , también se determinó que la empresa declaró transacciones no destinadas a su despacho a libre práctica en la Comunidad como si fueran destinadas a su despacho a libre práctica en la Comunidad .
La visita de inspección también reveló varias transacciones que se habían declarado como ventas en tránsito , si bien en realidad se habían despachado a libre práctica en la Comunidad .
Por añadidura , se observaron diferencias entre los informes trimestrales de ventas y las facturas correspondientes .
Motivos para retirar la aceptación del compromiso
El hecho de que la empresa hubiera extendido facturas de compromiso para el producto afectado que no era objeto del compromiso , y que dichas transacciones se hubieran beneficiado de una exención de los derechos antidumping concedida únicamente para los productos objeto del compromiso constituyen incumplimientos del mismo .
La empresa no ha cumplido la obligación de respetar los precios mínimos para todas las ventas del producto afectado .
La extensión de facturas de compromiso que incumplen el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 para las ventas del producto objeto del compromiso pueden confundir a las autoridades aduaneras e impedirles controlar eficazmente el compromiso , haciendo que este sea inaplicable .
Los hechos presentados en el considerando 17 han permitido concluir que los informes trimestrales de ventas presentados por la empresa no eran completos , exhaustivos ni correctos en todos sus detalles y , por ello , estos informes no son suficientemente fiables para poder controlar el compromiso .
El incumplimiento de las obligaciones de información se considera también un incumplimiento del compromiso .
Presentación de escritos y audiencia
Incomprensión del compromiso
La empresa reconoció en su escrito que se produjeron errores en la extensión de facturas de compromiso y en la preparación de los informes de compromiso debido a una falta de comprensión de las disposiciones técnicas del compromiso , a una lectura incorrecta del texto o a que la empresa no había consultado el mismo .
También se indicó en el escrito y durante la audiencia de 26 de abril de 2007 que los cambios de responsables y la reestructuración de la organización propiciaron una falta de comprensión de las condiciones del compromiso , dada su complejidad .
La empresa también admitió haber recibido la carta de advertencia de los servicios de la Comisión el 28 de octubre de 2003 .
No obstante , la empresa alegó que no recibió en ningún momento un informe de inspección que hubiera puesto de manifiesto el error cometido .
La empresa adujo que , al no ser advertida de dichos errores , no pudo cambiar sus prácticas sobre la preparación de los informes de compromiso o que mejorara su comprensión .
En respuesta a estas alegaciones , cabe destacar que la empresa recibió una carta de la Comisión el 18 de septiembre de 2003 en la que se presentaron detalladamente los incumplimientos detectados .
La carta de advertencia de 28 de octubre de 2003 no recogía detalladamente los incumplimientos , pero se basaba en la correspondencia intercambiada previamente entre la Comisión y la empresa .
También conviene destacar que la empresa podría haberse equivocado en su referencia al informe de inspección .
La Comisión no realizó una visita de inspección antes de enviar la carta de advertencia el 28 de octubre de 2003 dado que los incumplimientos que originaron la carta de advertencia se identificaron tras el análisis de los informes de compromiso .
La Comisión realizó , en efecto , una inspección en mayo de 2004 , pero esta no propició ninguna acción posterior , por lo que no hubo que enviar a la empresa ninguna carta al respecto .
Además , la empresa alegó durante la audiencia que , tras la visita de inspección , revisó todo su sistema a la luz de los comentarios formulados sobre el terreno para realizar los cambios necesarios para cumplir las condiciones del compromiso .
Los argumentos presentados por la empresa en su defensa acerca de la falta de comprensión del compromiso no modifican el parecer de la Comisión de que la empresa no ha cumplido sus obligaciones en el marco del compromiso .
También cabe destacar que la empresa ya recibió en el pasado una carta de advertencia por incumplimiento del compromiso y no llegó a adoptar las medidas necesarias para evitar nuevos incumplimientos .
La falta de comprensión de las condiciones del compromiso amenaza seriamente el control suficiente y fiable del compromiso .
Proporcionalidad
Respecto a la infracción de los precios , la empresa reconoció que esta se había producido en una ocasión porque no logró realizar los ajustes necesarios en el precio de venta por pago atrasado .
Sin embargo , se argumentó que los precios de venta de todas las demás transacciones cumplían estrictamente los precios mínimos .
Además , se comunicó que el pago atrasado obedecía a circunstancias imprevistas dado que el cliente en cuestión suele pagar normalmente los bienes antes de su expedición .
En respuesta a estos argumentos cabe señalar que , con arreglo al compromiso , la empresa se comprometió a garantizar que el precio de venta neto de todas las ventas contempladas en el compromiso sería igual o superior al precio mínimo establecido en el mismo .
Además , respecto a la cuestión de la proporcionalidad , en el Reglamento de base no figura ningún requisito directo o indirecto de que el incumplimiento de un compromiso deba estar relacionado con un porcentaje mínimo de ventas o con un porcentaje mínimo del precio mínimo .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia también ha confirmado este enfoque al establecer que cualquier incumplimiento de un compromiso es motivo suficiente para justificar la retirada de la aceptación de un compromiso [ 7 ] .
Por consiguiente , los argumentos presentados por la empresa respecto a la proporcionalidad no modifican la opinión de la Comisión de que se produjo un incumplimiento del compromiso y de que debía retirarse la aceptación del compromiso .
Buena fe de la empresa
La empresa alegó que , en el momento de entregar los informes periódicos a la Comisión , tenía la impresión de que estos eran completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles .
La empresa no intentó en ningún momento declarar una información errónea u ocultar alguna información solicitada .
La empresa también hizo hincapié , tanto en su presentación escrita como durante la audiencia , en que no se benefició de los incumplimientos del compromiso , salvo en dos ocasiones , y que los errores no se cometieron con fines de elusión .
En referencia a los anteriores considerandos , cabe destacar que no se consideró que la empresa hubiera intentado aprovecharse deliberadamente del incumplimiento de las condiciones del compromiso ni dificultar el control .
Ahora bien , tal repetición de errores imposibilita un control adecuado del compromiso .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 1999/572 / CE
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , procede retirar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión .
Por consiguiente , debe aplicarse el derecho antidumping definitivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 121/2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión ( CE ) no 2006/38 / CE ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 54 ) .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 13 .
DO C 203 de 11.8.2004 , p. 4 .
En este contexto , véanse el asunto T-51/96 Miwon / Consejo [ Rec .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2004
por la que se modifican el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a la actualización de los modelos de certificados sanitarios de animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2004 ) 1926 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El modelo de certificado veterinario para el comercio intracomunitario con fines reproductores de animales de las especies ovina y caprina es el establecido como modelo III en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE .
El modelo de certificado veterinario para importaciones desde terceros países de animales domésticos de las especies ovina y caprina es el establecido como « OVI-X » en la parte 2 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] .
De conformidad con la parte I del capítulo A del anexo VIII y con el capítulo E del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se han modificado algunas de las condiciones de comercio e importación de animales reproductores de las especies ovina y caprina , para establecer un enfoque más enérgico de erradicación de la tembladera .
Es preciso adecuar el modelo III de certificado zoosanitario del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE y el modelo OVI-X del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE a las normas actualizadas .
La Directiva 91/68 / CEE y la Decisión 79/542 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El modelo III del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE quedará sustituido por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El modelo OVI-X de la parte 2 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE quedará sustituido por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 9 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
« MODELO III1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO SANITARIO(1)para el Comercio de animales reproductores de las especies ovina y caprina entre Estados Miembros dela Unión EuropeaNo ORIGINAL3 .
Estado miembro : … 2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)4 .
Autoridad competente4.1 . Ministerio: … 4.2 .
Departamento: … 5 . Lugar de carga : … 6 .
Origen de los animalesLos animales : a ) nacieron y se han criado desde el nacimiento en territorio comunitario ( 4)ob ) fueron importados de un tercer país que cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 79/542 / CEE , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 71/462 / CEE ( 4 )
No obstante , este lapso se reducirá a 12 meses si los animales aquejados de maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina se han sacrificado y el resto de los animales ha dado negativo en dos pruebas;12.10 . por lo que respecta a la tembladera , los animales cumplen lo establecido en la letra a ) de la parte I del capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001;12.10.1 . si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en la letra b ) o c ) de la parte I del capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , cumplen las garantías complementarias establecidas para el Estado miembro de destino o parte de su territorio … [ indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ] en el Reglamento … / … /CE de la Comisión ( 4 ) .
El presente certificado es válido durante 10 días a partir de la fecha de inspección.14.1 .
ANEXO II
« MODELO OVI-X1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIOpara animales domésticos de las especies ovina y caprina ( 1 ) destinados a la cría o a la producción , enviados a la Comunidad EuropeaNo(2 ) ORIGINAL3 .
Origen de los animales ( 3)2 .
Establecimiento y lugar de cargapara la exportación(nombre y dirección del establecimiento)7 .
Declaración sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado:9.1 . proceden de explotaciones libres de prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y durante los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y que no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones;9.2 . no han recibido:- ningún estilbeno ni sustancia tirostática,- ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni agonista - con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE).10 .
Declaración sobre al transporte de los animalesEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/628 / CEE , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto . Sello oficial y firmaHecho en … , el … ( Firma del veterinario oficial)(Sello)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cargo y función)Notas(1 ) Ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) vivos , destinados a la cría o la producción . Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código del territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( de acuerdo con su última modificación).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Manténgase lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede .
Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado).(10 ) Pruebas realizadas con el animal , en su caso , antes del envío a la exportación .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales a partir de dicho territorio . » .
Medio de transporte ( 2)6.1 .
Explotación de origen6.2 .
Identificación: … 8 .
Destino de los animales7.1 . Nombre y dirección de la explotación ( 4):8.1 .
Estado miembro de la UE : … 8.2.1 .
Nombre y dirección de la explotación ( 4)8.2.2 .
Nombre , dirección y número de registro del centro de reagrupación autorizado del Estado miembro de origen ( 4)7.2 . Nombre , dirección y número de registro del centro de reagrupación autorizado ( 4)9 .
Número de animales … 10 .
Identificación de los animales10.1 .
Especie animal y raza: … 10.2 .
Identificación individual de los animales de este envíoIdentificación individual oficial ( 3)Edad ( meses ) y sexo ( ♀ ♂ castrado)Número de animales .11 .
Los animales han sido transportados con medios de transporte y confinamiento que se habían previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante aprobado oficialmente , de modo que se asegurase la protección efectiva de la salud de los animales.13.2 .
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , el envío al que corresponde el presente certificado sanitario comenzó el viaje el … [ indíquese la fecha ] ( 5).13.3 .
En el momento de la inspección los animales citados eran aptos para su transporte en el viaje previsto de acuerdo con las disposiciones de la Directiva 91/628 / CEE ( 6).14 .
Sello oficial y firma14.2 .
Firma del veterinario oficial[nombre y función en mayúsculas]Notas(1 ) Cada certificado sanitario sólo será válido para los animales transportados en el mismo vagón de ferrocarril , camión , avión o barco , procedentes de la misma explotación y con el mismo destinatario.(2 ) Indíquese el número de registro , en el caso de vagones de ferrocarril o camiones , el número de vuelo en caso de transporte aéreo y el nombre del buque en caso de transporte por barco.(3 ) Indíquese número y ubicación.(4 ) Táchese lo que no proceda.(5 ) Cuando un envío se agrupe en un centro de reagrupación y conste de animales desplazados en fechas distintas , se considerará que la fecha de inicio del viaje de todo el envío es la más temprana en que cualquier parte del envío dejó la explotación de origen.(6 ) La presente declaración no exime a los transportistas de sus obligaciones para con las disposiciones comunitarias vigentes , en particular por lo que respecta al bienestar de los animales que han de transportarse . » .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
País : … 3.2 .
Código del territorio : … 4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio : … 4.2 .
Servicio : … 5 .
Destino de los animales5.1 .
Estado miembro de la UE: … 4.3 .
Nivel regional / local : … 5.2 .
Nombre , dirección y número de registro de la explotación … 6 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)6.1 . Explotación : … 7.1 .
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 5)7.2 .
Número de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:7.3 . Identificación del envío ( 6):6.2 . Centro de reagrupación autorizado ( 6 ) ( 7 ): … 8 .
Identificación de los animales y pruebas8.1 .
Especie animal y cruces : … 8.2 .
Identificación individual de los animales de este envío ( 8)Números oficiales de identificación ( 8)Edad y sexo ( 9)Pruebas ( 6 ) ( 10 ) .8.3 .
Número total de animales ( en cifra y en letra ): …
A los animales proceden:(5)(11 ) bien [ del territorio descrito en el punto 3.2 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ] ( 5 ) o [ de la explotación o explotaciones descritas en el punto 6.1 , en las que , respecto a la brucelosis ( Brucella melitensis):a ) ninguno de los animales susceptibles ha presentado signos clínicos de ni otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , b ) un número representativo de los ovinos y caprinos de más de seis meses de edad se somete anualmente a una prueba sexológica ( 12 ) ,
bien [ c ) ninguno de los animales ovinos y caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad , excepto aquellos a los que se haya administrado la vacuna Rev . 1 hace más de dos años , d ) las dos últimas pruebas ( 14 ) , separadas por un intervalo de al menos seis meses , realizadas el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con todos los ovinos y caprinos de más de seis meses de edad , arrojaron un resultado negativo , y](5 ) o [ c ) los ovinos y caprinos de menos de 7 meses de edad están vacunados contra esta enfermedad con la vacuna Rev . 1,d ) las dos últimas pruebas ( 14 ) , separadas por un intervalo de al menos seis meses , realizadas:- el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con todos los ovinos y caprinos no vacunados de más de 6 meses de edad , y- el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con todos los ovinos y caprinos vacunados de más de 18 meses de edadarrojaron un resultado negativo , y]e ) hay exclusivamente ovinos y caprinos de esta explotación que cumplen al menos las citadas condiciones o requisitos ; ] ( 5 ) [ 10.6.B los carneros sin castrar han permanecido sin interrupción durante los últimos sesenta días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos 12 meses ningún caso de epididimitis contagiosa ( Brucella ovis ) , y en los 30 días anteriores han sido sometidos a una prueba de fijación del complemento para detectar esta enfermedad , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ] 10.6 .
Utilícense cuando corresponda , en el siguiente orden , los códigos identificadores de las enfermedades para las que se hayan realizado pruebas de conformidad con el punto ( 12 ) brucelosis ( B. melitensis y B. ovis ) - código “ BRL ” - , punto 13 lengua azul - código “ BTG”- y enfermedad hemorrágica epizoótica - código “ EHD”-.(11 ) Únicamente para el territorio que aparezca con la entrada “ V ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( de acuerdo con su última modificación).(12 ) El número representativo de animales que deben ser sometidos a la prueba de detección de la brucelosis , en cada explotación , está formado por:- todos los machos sin castrar , que no han sido vacunados contra la brucelosis , de más de seis meses de edad,- todos los machos sin castrar , que han sido vacunados contra la brucelosis , de más de dieciocho meses de edad,- todos los animales llegados a la explotación después de la realización de las pruebas anteriores , y- el 25 % de las hembras en edad reproductiva ( sexualmente maduras ) o lecheras , con un mínimo de cincuenta hembras.(13 ) Debe cumplimentarse cuando el destino sea un Estado miembro o parte de un Estado miembro establecido en uno de los anexos de la Decisión 93/52 / CEE ( de acuerdo con su última modificación).(14 ) Con arreglo a la letra C de la parte 3 del presente anexo I.Cuando se trate de más de una explotación de origen , debe indicarse claramente la fecha de la última prueba realizada en cada explotación.(15 ) En el caso de animales destinados exclusivamente a la cría.(16 ) Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera , como haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del capítulo E del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001.(17 ) Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( de acuerdo con su última modificación ) , con la entrada “ A ” .
Pruebas para la detección de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con la letra C de la parte 3 del presente anexo I.(18 ) Fecha de carga .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/50 / CE del Consejo ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 51 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) .
Tipo: … 7 .
Hecho en:[lugar de inspección]14.3 .
Hecho el:[fecha de inspección]14.4 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
El centro de reagrupación deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en la parte 3.B del presente anexo I.(8 ) Los animales deberán llevar : a ) un número individual que permita identificar su instalación de origen ; especifíquese el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip , transpondedor ) y la parte de la anatomía del animal en que se aplique;b ) una marca auricular que incluya el código ISO del país exportador . En caso de envío de más de una especie animal , indíquese también “ ovino ” y “ caprino ” cuando corresponda.(9 ) Edad ( meses ) .
Reglamento ( CE ) no 329/2008 de la Comisión
de 10 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 552/2007 en lo que atañe a la fijación de los límites presupuestarios para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión , de 22 de mayo de 2007 , por el que se establece la contribución máxima de la Comunidad a la financiación de los programas de trabajo en el sector del aceite de oliva , se fijan para 2007 los límites presupuestarios con miras a la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , y se modifica dicho Reglamento [ 2 ] , se fijan , para 2007 , los límites presupuestarios de las ayudas directas que se han de conceder de conformidad con los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Francia decidió aplicar parcialmente el régimen de pago único acogiéndose a las condiciones establecidas particularmente en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento en lo que atañe al pago adicional para el mantenimiento de vacas nodrizas .
Ahora bien , en aplicación del artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 3 ] , que establece disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , las regiones francesas de Córcega y Hainaut no pueden , a partir del 1 de enero de 2007 , beneficiarse de la ayuda transitoria prevista en dicho artículo .
En consecuencia , la prima nacional suplementaria para las vacas nodrizas prevista en el artículo 125 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , concedida a las explotaciones situadas en las regiones francesas de Córcega y Hainaut no puede ser financiada por el FEAGA a partir de 2007 .
Para garantizar el mantenimiento de la ayuda comunitaria al sector de las vacas nodrizas , Francia solicitó el traspaso del importe correspondiente a los pagos efectuados hasta 2006 en virtud de la prima nacional suplementaria en Córcega y en Hainaut , del límite fijado para 2007 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2007 para la prima nacional suplementaria al límite fijado en dicho anexo para la prima por vaca nodriza .
Por consiguiente , resulta necesario adaptar los límites presupuestarios antes mencionados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 552/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2007 queda modificado como sigue :
el importe correspondiente a la « Prima por vaca nodriza » para Francia se sustituye por « 734416 » ;
el importe correspondiente a la « Prima adicional por vaca nodriza » para Francia se sustituye por « 0 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 293/2008 ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 5 ) .
DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 592/2013 de la Comisión
de 21 de junio de 2013
relativo al formato técnico para la transmisión de las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1337/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1337/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1337/2011 constituye el marco para la elaboración de estadísticas europeas comparables sobre cultivos permanentes .
Deben especificarse la estructura de datos y la norma de intercambio para la transmisión de datos estadísticos sobre plantaciones de frutales y olivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Estadística Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros transmitirán los datos estadísticos sobre plantaciones de frutales y olivos a que hace referencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1337/2011 , utilizando la norma Statistical Data and Metadata eXchange ( SDMX ) .
Los datos se transmitirán a Eurostat a través de la ventanilla única para que la Comisión ( Eurostat ) pueda extraerlos por vía electrónica .
Artículo 2
La estructura de datos para enviar datos estadísticos sobre plantaciones de frutales y olivos a la Comisión ( Eurostat ) será la que se especifica en el anexo .
Artículo 3
Se notificarán datos de cada una de las variables y cada uno de los agregados obligatorios .
Artículo 4
Los datos se notificarán en hectáreas ( ha ) .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 7 .
ANEXO
Estructura de datos para la transmisión de datos estadísticos sobre plantaciones de frutales y olivos
Información que debe incluirse en los ficheros de transmisión :
Cuadro 1
Lista de campos
Número
Campo
Observaciones
Región
Códigos NUTS 1 , definidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Año
Año de referencia de los datos ( por ejemplo , 2012 , 2017 , etc. )
Grupo de variedades
Los códigos figuran en el cuadro 2
Densidad de plantación
Los códigos figuran en el cuadro 3
Edad de plantación
Los códigos figuran en el cuadro 4
Valor de observación
En hectáreas ( ha )
Calidad de la observación
Lista normalizada de códigos
Confidencialidad de la observación
Cuadro 2
Lista de códigos por grupo de variedades ( las clases que figuran en negrita son obligatorias )
Nivel 1
Código y denominación de la clase , nivel 2
Código y denominación de la clase , nivel 3
Código y denominación de la clase , nivel 4
Manzanos productores de manzanas de mesa
Otras manzanas de mesa
Manzanos destinados a la transformación industrial
Perales productores de peras de mesa
Otras peras de mesa
Perales destinados a la transformación industrial
Melocotoneros productores de melocotones de mesa
Melocotones distintos de las nectarinas y los melocotones destinados a la transformación
Melocotones de carne amarilla
Melocotones de carne amarilla y cosecha muy temprana ( hasta el 15 de junio )
Melocotones de carne amarilla y cosecha temprana ( entre el 16 de junio y el 15 de julio )
Melocotones de carne amarilla y cosecha intermedia ( entre el 16 de julio y el 15 de agosto )
Melocotones de carne amarilla y cosecha tardía ( después del 15 de agosto )
Melocotones de carne blanca
Melocotones de carne blanca y cosecha muy temprana ( hasta el 15 de junio )
Melocotones de carne blanca y cosecha temprana ( entre el 16 de junio y el 15 de julio )
Melocotones de carne blanca y cosecha intermedia ( entre el 16 de julio y el 15 de agosto )
Melocotones de carne blanca y cosecha tardía ( después del 15 de agosto )
Paraguayas
Nectarinas
Nectarinas de carne amarilla
Nectarinas de carne amarilla y cosecha muy temprana ( hasta el 15 de junio )
Nectarinas de carne amarilla y cosecha temprana ( entre el 16 de junio y el 15 de julio )
Nectarinas de carne amarilla y cosecha intermedia ( entre el 16 de julio y el 15 de agosto )
Nectarinas de carne amarilla y cosecha tardía ( después del 15 de agosto )
Nectarinas de carne blanca
Nectarinas de carne blanca y cosecha muy temprana ( hasta el 15 de junio )
Nectarinas de carne blanca y cosecha temprana ( entre el 16 de junio y el 15 de julio )
Nectarinas de carne blanca y cosecha intermedia ( entre el 16 de julio y el 15 de agosto )
Nectarinas de carne blanca y cosecha tardía ( después del 15 de agosto )
Melocotoneros destinados a la transformación industrial ( incluido el grupo Pavie )
Albaricoqueros
Albaricoques de cosecha muy temprana ( hasta el 31 de mayo )
Albaricoques de cosecha temprana ( entre el 1 y el 30 de junio )
Albaricoques de cosecha intermedia ( entre el 1 y el 31 de julio )
Albaricoques de cosecha tardía ( después del 1 de agosto )
Naranjos
Navel de cosecha temprana ( entre octubre y enero )
Navel de cosecha intermedia ( entre diciembre y marzo )
Navel de cosecha tardía ( entre enero y mayo )
Blancas de cosecha temprana ( entre diciembre y marzo )
Blancas de cosecha tardía ( entre marzo y mayo )
Otras naranjas
Árboles de cítricos pequeños
Satsumas de cosecha extremadamente temprana ( entre septiembre y noviembre )
Otras satsumas ( de cosecha entre octubre y diciembre )
Clementinas
Clementinas de cosecha temprana ( entre septiembre y diciembre )
Clementinas de cosecha intermedia ( entre noviembre y enero )
Clementinas de cosecha tardía ( entre enero y marzo )
Otros cítricos pequeños , incluidos los híbridos
Limoneros
Variedades de invierno de limoneros :
de cosecha entre octubre y abril
Variedades de verano de limoneros :
de cosecha entre febrero y septiembre
Olivos
Vides de uvas de mesa
Vides de uvas de mesa blancas
Vides de uvas de mesa blancas sin pepitas
Vides de uvas de mesa blancas normales
Vides de uvas de mesa negras
Vides de uvas de mesa negras sin pepitas
Vides de uvas de mesa negras normales
Manzanos y perales
Melocotoneros , nectarinos y albaricoqueros
Naranjos , árboles de cítricos pequeños y limoneros
Cuadro 3
Código
Clase de densidad
Observaciones
Menos de 140 árboles por hectárea
De 140 a 399 árboles por hectárea
Menos de 250 árboles por hectárea
Naranjos , árboles de cítricos pequeños y limoneros
De 250 a 499 árboles por hectárea
Menos de 400 árboles por hectárea
De 400 a 1599 árboles por hectárea
400 o más árboles por hectárea
De 500 a 749 árboles por hectárea
Menos de 600 árboles por hectárea
Melocotoneros , nectarinos y albaricoqueros
De 600 a 1199 árboles por hectárea
750 o más árboles por hectárea
Menos de 1000 árboles por hectárea
De 1000 a 1499 árboles por hectárea
1200 o más árboles por hectárea
1500 o más árboles por hectárea
De 1600 a 3199 árboles por hectárea
3200 o más árboles por hectárea
Cuadro 4
Clase de edad
Menos de 3 años
De 3 a 9 años
Menos de 5 años
Manzanos y perales
De 5 a 11 años
De 5 a 14 años
De 10 a 19 años
De 12 a 49 años
De 15 a 24 años
15 años o más
20 años o más
25 años o más
50 años o más
Sanguina
Decisión de Ejecución 2011/230 / PESC del Consejo
de 8 de abril de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe modificarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se deben suprimir de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
SIR ( Sociedad de Refinado de Costa de Marfil )
Puerto Autónomo de Abiyán
Puerto Autónomo de San Pedro
CGFCC ( Comité de Gestión del Sector del Café y del Cacao )
Reglamento ( CE ) no 1481/2006 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2390/1999 de la Comisión , de 25 de octubre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1663/95 relativas a la forma y el contenido de la información contable que los Estados miembros deben mantener a disposición de la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 2 ] queda derogado a partir del 16 de octubre de 2006 por el Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 3 ] .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , en lo que atañe a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER , deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEOGA ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER [ F109 ] ) del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 295 de 16.11.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1359/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
Ejercicio financiero 2007
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEOGA a partir del 16 de octubre de 2006
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2006 , que comenzó el 16 de octubre de 2005 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / STADIUM .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / STADIUM por Estado miembro .
La última versión de STADIUM-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / STADIUM , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEOGA ( sección de Garantía ) .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( flat file ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por punto y coma ( ;) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma (; ;) dentro del registro y con un solo punto y coma ( ;) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return — Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ) .
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . »
El signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;024578;–1000.00;EUR;20030905;050208031502002
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase STADIUM-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « STADIUM-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Documentación
Únicamente en los casos siguientes , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir , a través de STATEL / STADIUM , una nota explicativa por cada organismo pagador :
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual [ 2 ] elaborada dentro del procedimiento anual de liquidación financiera ( y no el cuadro 104 ) y la suma de los registros de los ficheros informáticos ( S F106 ) , con el fin de explicarlas por subpartida presupuestaria .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para esta transferencia denominado « EXPLANATORY-NOTE » .
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , con el fin de explicar todos esos códigos .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
La nota explicativa deberá tener el aspecto de una carta normal .
En concreto , deberá indicarse claramente la identidad del remitente o del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : Es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Declaración anual : datos enviados a través de STATEL / STADIUM utilizando la expedición de tipo « ANNUAL_DECLARATION » .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
Página
DATOS SOBRE LOS PAGOS :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F102 : Número de referencia del pago anterior
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
F105A : Reducción con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
F106 : Importe en euros
F106A : Gasto público en euros
F106B : Contribución del sector privado en euros
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario
F110 : Campaña de comercialización o período
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida ( según proceda )
F207 : Región y subregión
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de la leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio en el que los documentos son archivados
DATOS SOBRE LA GARANTÍA :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación )
DATOS SOBRE EL PRODUCTO :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago
F507 : Rendimiento
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y no del artículo
F511 : Importe de la ayuda del FEAGA ( en EUR ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas ajustadas
F519 : Ventas directas
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES :
F600 : Inspección in situ o teledetección
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control in situ )
F604B : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control de sustitución )
( NO SE UTILIZA )
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN :
F800 : Peso neto
F800B : Unidad de medida para F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable de la puesta bajo control
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
DATOS SOBRE LOS PAGOS :
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del FEAGA y del FEADER .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ) .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador , por ejemplo , como anticipo o importe recuperado .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Código
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago ; o saldo restante tras el anticipo ; o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
Deberá utilizarse el campo 105A del cuadro de las X para indicar los importes retenidos ( importes negativos ) en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo [ 1 ] .
Se utilizará este campo para cada partida presupuestaria en la que se haya practicado una retención . No existe una partida presupuestaria específica a la que asignar los pagos efectuados con los importes retenidos en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo .
En consecuencia , estos pagos habrán de señalarse en el campo F105A de las correspondientes partidas presupuestarias ( 050401054030 , 050401064040 , 050401084050 y 050401114070 ) .
Figurarán como importes positivos , lo que indicará que el gasto se financia a través de multas por incumplimiento de los regímenes de protección medioambiental o del sistema de modulación .
Por otra parte , en el sector de las ayudas directas , el importe consignado en F105A será negativo , indicando así una reducción .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] .
Este importe ( negativo ) resultante de la condicionalidad deberá indicarse para cada partida presupuestaria bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo . Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe de cada elemento individual del pago en euros [ 3].Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del FEAGA y el FEADER .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del FEAGA , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con los importes declarados en el cuadro 104 .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe correspondiente a cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con el gasto público certificado declarado en el cuadro del FEADER .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe del gasto del sector privado en euros cuando dicha contribución esté prevista para la media .
Formato exigido : EUR [ 3 ] Salvo los gastos y los ingresos del FEAGA en caso de que los Estados miembros opten por la excepción y ofrezcan los datos en moneda nacional con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 ) .
Cuando la declaración de gastos o ingresos se exprese en moneda nacional en el cuadro 104 , los gastos o los ingresos también se facilitarán en moneda nacional en el cuadro de las X.
Fecha que determina el mes de la declaración al FEAGA / FEADER .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
En el caso del FEAGA , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del FEADER , las subpartidas presupuestarios deben adecuarse al anexo IV .
Formato exigido : el de la presupuestación por actividades , sin espacios ; « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Además , si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio , deberán cumplimentarse los campos F220 , F221 , F222B y F222C.
En el supuesto de que el organismo intermedio sea también el beneficiario final , deberán incluirse en los campos F220 , F221 , F222B y F222C los mismos datos que los indicados en F200 , F201 , F202A , F202B y F202C.
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
En caso de ayuda en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED :
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : + 99 … 99.999 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Para los gastos de desarrollo rural del FEOGA , se limitará esencialmente a las medidas por las que se conceden bonificaciones de intereses a través de organismos intermedios .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
En el caso de las medidas y programas del FEADER , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural del FEOGA , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
En el caso de la línea presupuestaria correspondiente a los gastos de desarrollo rural del FEOGA en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050104000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Ayuda a la instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de terrenos agrarios
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o fuentes alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural , así como aumento del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos apropiados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las asociaciones de productores en relación con la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Complementos de los pagos directos
Complementos de las ayudas estatales en Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
Financiación de proyectos Sapard
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 5].Restituciones por exportación : solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se empleará la siguiente lista de códigos :
Si el pago a tanto alzado contiene :
una ayuda por superficie
una prima por animales
tanto una prima por animales como una ayuda por superficie
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Rendimiento representativo utilizado en el cálculo del pago compensatorio [ en el sentido del plan de regionalización a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo [ 6]].Formato exigido : 9 … 9.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
Se indicará la superficie en la que se basa el pago .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Solo si se produce un cambio durante la campaña de comercialización o período .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Son « entregas brutas » la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en el artículo 5 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Formato exigido : + 99 … 99.999 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 8].Formato exigido : + 99 … 99.999 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en el artículo 5 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo .
Sector lechero : por « correcciones administrativas » se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre separadamente de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
Para la definición de « correcciones administrativas » véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 9].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CIA , CIB , CII , CIIIA , CIIIB .
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las inspecciones in situ mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 10 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y los controles por teledetección ( código « T » ) .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
Los campos F602 a F602B solo deberán cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » o « T » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
De hecho , no aparecen como tales en ningún campo .
No obstante , las sanciones impuestas se mencionarán en el campo F105 , con independencia de que se deriven de un control administrativo o sobre el terreno .
Formato exigido : « N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad y « T » = inspección por teledetección .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se aplicarán los siguientes códigos :
Motivo
Superficies bloqueadas no disponibles para uso personal del agricultor
Incumplimiento del límite máximo aplicable a los bovinos
Inobservancia de las condiciones agrarias adecuadas
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 11 ] ( control in situ )
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Litro
Pieza ( unidad )
] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : los códigos de la LA constan de dos letras que designan el país seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , NL146123 .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z [ códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 13 ] , de 15 de octubre de 2001 , y sus sucesivas actualizaciones ] .
Con vistas a la armonización , convendría que los Estados miembros utilizaran también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión [ 14 ] , o procedimiento análogo pertinente en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación . F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 15].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 41/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 19 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
Salvo los gastos y los ingresos del FEAGA en caso de que los Estados miembros opten por la excepción y ofrezcan los datos en moneda nacional con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión ( desarrollo rural)Artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( regímenes de ayuda directa)Parte II , Título II , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ( regímenes de ayuda directa)Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( frutos de cáscara)Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( pasas )
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento no ( CE ) 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
http://europa.eu.int/comm/taxation_customs/dds/es/csrdhome.htm
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el reglamento ( CE ) no 1278/2006 ( DO L 233 de 26.8.2006 , p. 6 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1263/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO IV
Estructura de los códigos de presupuesto del FEADER ( F109 )
El FEADER solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
ESTRUCTURA DEL CÓDIGO PRESUPUESTARIO
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
Las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » .
Las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta .
El dígito siguiente puede tener los siguientes valores ( que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región exterior
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria
Las tres últimas cifras indican el programa : se permiten cifras entre « 000 » y « 099 » .
EJEMPLO
= « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( FEADER ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa « 001 » .
LISTA DE MEDIDAS DEL FEADER
EJE 1 — AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DE LA AGRICULTURA Y LA SILVICULTURA
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de las explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructura relacionada con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales y la implantación de medidas preventivas adecuadas
Normas de reunión basadas en la legislación comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
EJE 2 — MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y EL MEDIO RURAL MEDIANTE AYUDAS A LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas Natura 2000
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
EJE 3 — MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA EN LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 — LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción territorial , conforme se menciona en el artículo 59
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo [ 7 ] , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro .
Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis . F515 : Entregas brutas
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
Kilogramo
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Con arreglo al artículo 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 4 ] , referente al régimen de cuotas lecheras . F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 12 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 12 ] http://europa.eu.int/comm/taxation_customs/dds/es/csrdhome.htm
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 196/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén , o bien transformados con vistas a su estabilización y almacenados , o bien conservados .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda debe fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Unión durante la campaña de pesca anterior a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2012 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos del anexo I , partes A y B , y para los lenguados ( Solea spp . ) del anexo I , parte C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda ( en EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , eviscerados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , eviscerados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos del anexo I , parte C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigala
Colas de cigala
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la ayuda a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento ( CE ) no 1573/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno en poder del organismo de intervención alemán , con vistas a su transformación en bioetanol y a la utilización de este último para la producción de biocarburantes en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y a un precio de venta que no sea inferior al precio constatado en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más cercano , teniendo en cuenta los gastos de transporte , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , de forma que dicho precio permita evitar perturbaciones del mercado .
El empleo creciente de biocarburantes en el transporte comunitario forma parte de un conjunto de medidas destinadas a responder a los compromisos comunitarios en materia de medio ambiente .
El fomento del empleo de biocarburantes puede abrir un nuevo mercado a los productos agrícolas de los Estados miembros .
Alemania dispone de importantes existencias de intervención de centeno , cereal para el cual resulta difícil encontrar salidas comerciales , por lo que procede darle otro tipo de salida .
Con este fin , pueden organizarse ventas en el mercado comunitario mediante licitaciones con vistas a la transformación del centeno en bioetanol y el empleo de éste para la producción de biocarburantes en la Comunidad , tal como se definen en la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 3 ] .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe establecerse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión por vía electrónica .
Con objeto de garantizar el control del destino especial de las existencias objeto de las licitaciones , procede establecer un seguimiento específico en lo que respecta , por una parte , a la entrega del centeno y su transformación en bioetanol y , por otra , a la utilización de dicho bioetanol para la producción de biocarburantes en la Comunidad .
Para poder llevar a cabo dicho seguimiento , procede hacer obligatoria la aplicación de los procedimientos fijados respectivamente por el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 4 ] , y por la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 5 ] .
Para garantizar la correcta ejecución , procede exigir al adjudicatario el depósito de una garantía que , habida cuenta de la naturaleza de las operaciones en cuestión , debe determinarse mediante el establecimiento de una excepción a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , sobre todo en lo que respecta a las condiciones de liberación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 200000 toneladas de centeno que obran en su poder , con vistas a su transformación en bioetanol y a la utilización de este último para la producción de biocarburantes en la Comunidad , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) de la Directiva 2003/30 / CE .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , a pesar de lo dispuesto :
en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
en el artículo 10 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
Las ofertas únicamente serán válidas si van acompañadas :
de la prueba de que el licitador ha depositado una garantía de oferta que , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se fija en 10 EUR por tonelada ;
del compromiso escrito del licitador de utilizar el centeno para su transformación en el territorio comunitario en bioetanol y de que este último se empleará para la producción de biocarburantes en la Comunidad antes del 30 de agosto de 2006 , así como de depositar una garantía de correcta ejecución por un importe de 40 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación ;
del compromiso de llevar una contabilidad de existencias que permita comprobar que las cantidades de centeno adjudicadas se han transformado en bioetanol en el territorio comunitario y que este etanol se ha utilizado para la producción de biocarburantes en la Comunidad .
La tenencia y los movimientos del etanol con vistas a la producción de biocarburantes están sujetos a las disposiciones de la Directiva 92/12 / CEE .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará todos los miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención alemán , cuyas señas son las siguientes :
Fax 00 49 228 6845 3985
Artículo 5
El organismo de intervención alemán notificará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las mismas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 6
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de ofertas que se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo que respecta a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra a ) , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , letra b ) .
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra b ) , se liberará en proporción a las cantidades de centeno utilizadas a más tardar el 30 de agosto de 2006 para la producción de bioetanol en la Comunidad y a condición de que el mencionado bioetanol se incluya en el régimen de depósito fiscal establecido en la Directiva 92/12 / CEE . Esta inclusión contempla asimismo la utilización final del bioetanol como biocarburante en la Comunidad .
Artículo 8
La prueba del cumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 3 , letra b ) , se presentará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 y en la Directiva 92/12 / CEE .
Además de las indicaciones fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la casilla 104 del ejemplar de control T5 deberá hacer referencia al compromiso contemplado en el artículo 3 , letras b ) y c ) , y recoger una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , se considerará que se ha presentado la prueba de la correcta utilización del centeno cuando éste se haya almacenado en el establecimiento de transformación en bioetanol y el productor de biocarburantes demuestre de manera documental que ha transformado en biocarburante el bioetanol producido a partir del centeno comprado al amparo del presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/106 / CE ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 30 ) .
ANEXO I
Licitación permanente para la reventa de 200000 toneladas de centeno en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1573/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
En danés Produkter til forarbejdning og endelig bestemmelse som fastsat i artikel 3 , litra b ) og c ) , i forordning ( EF ) nr . 1573/2005
En alemán Erzeugnisse zur Verarbeitung und Endbestimmung gemäß Artikel 3 Buchstaben b und c der Verordnung ( EG ) Nr . 1573/2005
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 1573/2005 artikli 3 punktides b ja c ettenähtud eesmärgil töötlemiseks mõeldud tooted
En griego Προϊόντα προς μεταποίηση και με τελικό προορισμό όπως προβλέπεται στο άρθρο 3 στοιχεία β ) και γ ) του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Products intended for processing and for the final destination referred to in Article 3(b ) and ( c ) of Regulation ( EC ) No 1573/2005
En francés produits destinés à la transformation et à la destination finale prévues à l'article 3 , points b ) et c ) du règlement ( CE ) no 1573/2005
En italiano Prodotti destinati alla trasformazione e alla destinazione finale di cui all’articolo 3 , lettere b ) e c ) , del regolamento ( CE ) n. 1573/2005
En letón Productos destinados a la transformación y destino final previstos en el artículo 3 , letras b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1573/2005
En lituano Produktai , kurių perdirbimas ir galutinis panaudojimas numatyti Reglamento ( EB ) Nr . 1573/2005 3 straipsnio b ir c punktuose
En húngaro Az 1573/2005 / EK rendelet 3 . cikkének b ) és c ) pontja szerinti feldolgozásra és végső felhasználásra szánt termékek
En neerlandés Producten bestemd voor de verwerking en het eindgebruik als bedoeld in artikel 3 , onder b ) en c ) , van Verordening ( EG ) nr . 1573/2005
En polaco Produkty przeznaczone do przetworzenia oraz do końcowego miejsca przeznaczenia przewidzianych w art . 3 lit . b ) i c ) rozporządzenia ( WE ) nr 1573/2005
En portugués Produtos para a transformação e o destino final estabelecidos no Regulamento ( CE ) n.o 1573/2005
En esloveno Proizvodi za predelavo in končni namembni kraj iz člena 3(b ) in ( c ) Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 1573/2005 3 artiklan b ja c alakohdan mukaiseen jalostukseen ja loppukäyttöön tarkoitetut tuotteet
En sueco Produkter avsedda för bearbetning och slutlig användning enligt artikel 3 b och c i förordning ( EG ) nr 1573/2005
En español Productos destinados a la transformación y destino final previstos en el artículo 3 , letras b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1573/2005
En checo Produkty určené ke zpracování a na místo konečného určení podle čl .
En eslovaco Produkty určené na spracovanie a na konečné použitie podľa článku 3 písm . b ) a c ) nariadenia ( ES ) č .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de noviembre de 2011
por la que se autoriza la comercialización de flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de noviembre de 2007 , la empresa Kaneka Pharma Europe presentó a las autoridades competentes de Bélgica una solicitud de autorización de comercialización de flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. ( Glavonoid ) como nuevo ingrediente alimentario .
El 3 de diciembre de 2008 , la autoridad competente en materia de evaluación de los alimentos en Bélgica emitió su informe de evaluación inicial .
En él se llegó a la conclusión de que la empresa Kaneka había proporcionado información suficiente para autorizar la comercialización de flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 19 de febrero de 2009 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 22 de julio de 2009 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 30 de junio de 2011 , en su « Scientific opinion on the safety of “ Glavonoid ® ” , an extract derived from the roots of or rootstock of Glycyrrhiza glabra L. , as a Novel Food ingredient on request from the European Commission » [ 2 ] ( Dictamen científico sobre la seguridad de « Glavonoid ® » , extracto derivado de las raíces o del rizoma de Glycyrrhiza glabra L. , como nuevo ingrediente alimentario a solicitud de la Comisión Europea ) la EFSA concluyó que Glavonoid era seguro para la población adulta general a una ingesta de 120 mg diarios como máximo .
A fin de no superar una ingesta de 120 mg diarios de Glavonoid , el 11 de agosto de 2011 Kaneka Pharma Europe NV aceptó limitar el uso del mismo como ingrediente a complementos alimenticios y bebidas .
A partir de la evaluación científica , se ha determinado que Glavonoid cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. ( en adelante , « Glavonoid » ) , según lo especificado en el anexo I , podrán comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos enumerados en el anexo II .
Glavonoid no se venderá al consumidor final como tal .
Artículo 2
La denominación de los flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. autorizados por la presente Decisión será « flavonoides de Glycyrrhiza glabra L. » en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan .
En el etiquetado de los alimentos en los que se haya añadido el producto como nuevo ingrediente alimentario figurará una mención en la que se indicará lo siguiente :
el producto no debe ser consumido por las embarazadas , las mujeres lactantes , los niños ni los adolescentes ;
las personas que tomen medicamentos sujetos a prescripción médica deben consumir el producto exclusivamente bajo supervisión médica ;
el consumo de Glavonoid debe limitarse a un máximo de 120 mg al día .
La cantidad de Glavonoid en el producto alimenticio final se indicará en el etiquetado del producto alimenticio que lo contenga .
Las bebidas que contengan Glavonoid se presentarán al consumidor final en porciones individuales .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Kaneka Pharma Europe NV ( Boulevard du Triomphe / Triomflaan 173 , 1160 Bruxelles / Brussel , Bélgica )
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7 ): 2287 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DE GLAVONOID
Descripción
Glavonoid es un extracto derivado de las raíces o del rizoma de Glycyrrhiza glabra L. por extracción con etanol seguida de una segunda extracción de este extracto etanólico con triglicéridos de cadena media .
Es un líquido de color marrón oscuro que contiene entre un 2,5 % y un 3,5 % de glabridina .
Especificaciones
Parámetro
Humedad
inferior al 0,5 %
Cenizas
inferior al 0,1 %
Índice de peróxido
inferior a 0,5 meq / kg
Glabridina
de 2,5 a 3,5 % de grasa
Ácido glicirrícico
inferior al 0,005 %
Grasa que contenga sustancias de tipo polifenol
igual o superior al 99 %
Proteínas
Hidratos de carbono
no detectables
ANEXO II
Categoría de alimentos
Contenido máximo de Glavonoid
Bebidas a base de leche
Bebidas a base de yogur
Bebidas a base de frutas u hortalizas
120 mg por porción diaria
Complementos alimenticios
120 mg por porción de consumo diario
Reglamento ( CE ) no 1762/2004 del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
relativo a la administración del sistema de doble control sin límites cuantitativos con respecto a las exportaciones de determinados productos siderúrgicos de la República de Moldova a la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de julio de 1998 .
Se ha sometido a un concienzudo examen la situación relativa a las importaciones de determinados productos siderúrgicos procedentes de la República de Moldova a la Comunidad y , sobre la base de la información que les fue facilitada , las Partes interesadas celebraron un Acuerdo en forma de Canje de Notas [ 2 ] por el que se establece un sistema de doble control sin límites cuantitativos para un período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2006 , salvo que ambas Partes acuerden poner término al sistema con anterioridad .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ]
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante el período comprendido entre el 29 de octubre de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 , de conformidad con las disposiciones del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Moldova , por el que se establece un sistema de doble control sin límites cuantitativos con respecto a las exportaciones de determinados productos siderúrgicos de la República de Moldova a la Comunidad Europea , las importaciones a la Comunidad de determinados productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de la República de Moldova estarán sujetas a la presentación de un documento de vigilancia conforme al modelo que figura en el anexo II emitido por las autoridades de la Comunidad .
Durante el período al que se refiere el apartado 1 , la importación en la Comunidad de determinados productos siderúrgicos originarios de la República de Moldova que figuran en el anexo I estará sujeta a la obtención de un documento de exportación emitido por las autoridades moldavas competentes .
Para obtener el documento de vigilancia mencionado en el apartado 1 , el importador debe presentar el original del documento de exportación debidamente cumplimentado .
En todo caso , el importador debe presentar el original del documento de exportación a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al que se haya efectuado el envío de las mercancías cubiertas por el documento .
La clasificación de los productos cubiertos por el presente Reglamento está basada en la nomenclatura arancelaria y estadística de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo denominada « NC » ) .
El origen de los productos a que se refiere el Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad Europea .
Las autoridades competentes de la Comunidad Europea se comprometen a informar a la República de Moldova de cualquier modificación en la NC respecto a los productos cubiertos por este Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor en la Comunidad de tales modificaciones .
Las mercancías cuyo envío haya tenido lugar antes del 29 de octubre de 2004 se excluirán de su ámbito de aplicación .
Se considerará que el envío se ha efectuado en la fecha en que las mercancías hayan sido cargadas en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 2
El documento de importación mencionado en el artículo 1 deberá ser emitido por la autoridad competente del Estado miembro interesado de forma automática , sin devengar tasa alguna , para cualquier cantidad solicitada , y en el plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de presentación de la solicitud . La petición podrá ser efectuada por cualquier importador comunitario , en el lugar de la Comunidad donde se halle establecido .
Salvo la existencia de alguna prueba en sentido contrario , se entenderá que la autoridad nacional competente ha recibido la petición dentro de los tres primeros días laborables posteriores a la fecha de entrega .
Todo documento de vigilancia emitido por una autoridad nacional competente incluida en el anexo IV será válido para todo el territorio de la Comunidad .
En la solicitud del importador del documento de vigilancia deberán constar los datos siguientes :
nombre , apellidos y dirección completos del solicitante , con números de teléfono y de fax , y con el número de identificación utilizado por las autoridades nacionales competentes . Si está sujeto al IVA , se especificará el número de referencia ;
en su caso , nombre y dirección completos del declarante o representante del solicitante , con los números de teléfono y de fax ;
nombre , apellidos y dirección completos del exportador ;
designación exacta de las mercancías , especificando :
la denominación comercial ,
el(los ) código(s ) NC ,
el país de origen ,
el país desde el que sale el envío ;
el peso neto , expresado en kilogramos , y la cantidad cuando la unidad sea distinta del peso neto , según las categorías de la nomenclatura combinada ;
el valor cif en euros de las mercancías puestas en la frontera comunitaria según las categorías de la nomenclatura combinada ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión [ 4 ] ;
el período propuesto y el lugar de despacho aduanero ;
si la solicitud constituye una repetición de otra anterior relativa al mismo contrato ;
una declaración , fechada y firmada por el solicitante , cuya identidad completa figurará claramente legible en letras mayúsculas , con el siguiente texto :
« El abajo firmante declara que los datos consignados en la presente solicitud son correctos y se hacen constar de buena fe . Declara asimismo estar establecido en la Comunidad . » .
Además , el importador presentará : una copia del contrato de compraventa , la factura pro forma , y , si se trata de mercancías no adquiridas directamente en el país de producción , un certificado de fabricación expedido por la acería .
Los documentos de vigilancia sólo podrán ser utilizados mientras estén vigentes las medidas de liberalización de las importaciones en relación con las operaciones afectadas .
Por otro lado , y sin prejuzgar por ello la posibilidad de efectuar cambios en las actuales normas sobre importaciones o en las decisiones pertenecientes a algún acuerdo sobre contingentes y su gestión , se añaden estas condiciones :
el período de validez del documento de vigilancia o licencia queda fijado en cuatro meses ,
podrán renovarse los documentos o licencias de importación no utilizados o utilizados sólo parcialmente .
Al término de su período de validez , el importador devolverá los documentos de vigilancia a la autoridad expedidora .
Artículo 3
No se denegará el despacho a libre práctica de los productos por el solo hecho de constatar que el precio unitario al cual se efectúa la operación exceda al señalado en el documento de importación por una desviación inferior al 5 % , ni por el solo hecho de constatar que el valor o la cantidad totales de los productos presentados para importación rebasen las cifras del documento de importación con una desviación inferior al 5 % .
Tanto las solicitudes de documentos de importación como las propias licencias serán confidenciales .
Su conocimiento estará restringido a las autoridades competentes y al solicitante .
Artículo 4
En el curso de los diez primeros días de cada mes , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión :
los datos sobre cantidades y valores ( en euros ) de los documentos de importación emitidos a lo largo del mes anterior ;
los datos sobre las importaciones efectuadas a lo largo del penúltimo mes [ el mes anterior al que se refiere la letra a ) ] .
La información facilitada por los Estados miembros deberá estar agrupada por producto , código NC y Estado de procedencia .
Los Estados miembros deberán comunicar cuantas anomalías o fraudes descubran y , en su caso , la justificación de la denegación del documento de importación .
Artículo 5
Todas las comunicaciones previstas en el presente Reglamento habrán de ser enviadas a la Comisión , comunicadas electrónicamente a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos sea necesario emplear otros medios de comunicación temporalmente .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo al que se hace referencia en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 7
Las modificaciones de los anexos que pudieran ser necesarias para tener en cuenta modificaciones del anexo o de los apéndices unidos al Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Moldova o modificaciones introducidas en la normativa comunitaria sobre estadísticas , acuerdos aduaneros , normas comunes de importaciones o de vigilancia de las importaciones , se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 6 .
El presente Reglamento entrará en vigor a los quince días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 181 de 24.6.1998 , p. 3 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Con arreglo a los criterios que figuran en la Comunicación de la Comisión relativa a los criterios de identificación de los productos de acero de inferior calidad de terceros países aplicados por los servicios de aduana de los Estados miembros ( DO C 180 de 11.7.1991 , p. 4 ) .
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS SUJETOS AL SISTEMA DE DOBLE CONTROL SIN LÍMITES CUANTITATIVOS
ANEXO II
COMUNIDAD EUROPEADOCUMENTO DE VIGILANCIA1 .
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número del IVA)2 .
Número de expedición3 .
Lugar y fecha previstos para la importación4 .
Autoridad responsable de la expedición ( nombre , dirección y teléfono)5 .
Declarante o representante ( nombre y dirección completa)6 .
País de origen ( y código de la nomenclatura)7 .
País de procedencia ( y código de la nomenclatura)8 .
Último día de validez9 .
Designación de la mercancía10 .
Código de las mercancías ( NC ) y categoría11 .
Cantidad de kilogramos ( peso neto ) o de unidades complementarias12 .
Valor cif en frontera CE en euros13 .
Observaciones complementarias14 .
Visado de la autoridad competenteFecha : Firma : Sello : Ejemplar para el titular11
IMPUTACIONES Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada.16 .
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad)19 .
Documento aduanero ( modelo y número ) o número del extracto y fecha de imputación20 .
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación17 .
En cifras18 .
En letras para la cantidad imputada1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Fíjense aquí eventuales añadidos .
Autoridad responsable de la expedición ( nombre , dirección y teléfono)5 .
Declarante o representante ( nombre y dirección completa)6 .
Visado de la autoridad competenteFecha : Firma : Sello : Ejemplar para la autoridad de expedición22
ANEXO III
ANEXO IV
El documento de exportación se atendrá al modelo que figura en el anexo III y será válido para las exportaciones con destino al conjunto del territorio aduanero de la Comunidad .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
que modifica la Decisión 2011/734 / UE dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros evitarán déficit públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , en aplicación del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió que en Grecia existía un déficit excesivo .
La Decisión 2010/320 / UE fue modificada sustancialmente varias veces [ 2 ] .
Como era preciso modificarla de nuevo , el 12 de julio de 2011 se procedió a su refundición , mediante la Decisión 2011/734 / UE [ 3 ] , en aras de la claridad .
En septiembre de 2011 se hizo evidente que , teniendo en cuenta la ejecución presupuestaria presenciada hasta entonces , y de no modificarse la política económica , el objetivo de déficit para 2011 se incumpliría ampliamente , lo que pondría en peligro la credibilidad global del programa .
En octubre de 2011 , el Gobierno griego anunció las medidas destinadas a reducir al mínimo la desviación en el presupuesto de 2011 y presentó un proyecto de presupuesto para 2012 encaminado a permitir el cumplimiento del límite máximo para 2012 establecido en la Decisión 2010/320 / UE .
A tenor de lo anterior , procede modificar la Decisión 2011/734 / UE en una serie de puntos , aunque sin cambiar los plazos para la corrección del déficit excesivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2011/734 / UE se modifica como sigue :
Se inserta el apartado siguiente :
« 6 bis .
Grecia adoptará y aplicará sin dilación las medidas siguientes :
reducción de las exenciones fiscales , en particular del mínimo exento del impuesto sobre la renta , con el fin de aumentar los ingresos en al menos 2831 millones EUR en 2012 ;
aplicación de un impuesto permanente sobre el capital inmobiliario , recaudado por medio de las facturas de electricidad , con el fin de ingresar al menos 1667 millones EUR en 2011 , y 1750 millones EUR anuales a partir de 2012 ;
Estos ahorros netos tienen en cuenta el efecto de esta medida en la recaudación del impuesto sobre la renta y las cotizaciones sociales , así como las bonificaciones que deben pagarse a determinadas categorías de trabajadores ;
recorte de las pensiones principales y complementarias , así como de los importes a tanto alzado que se abonan en el momento de la jubilación , con el objetivo de ahorrar al menos 219 millones EUR en 2011 , con una prórroga de 446 millones EUR en 2012 , que se añadirían a los ahorros previstos en la EPMP ;
limitación del gasto del Fondo Verde al 5 % de sus depósitos con el objetivo de ahorrar 360 millones EUR en 2012 ;
decisiones o circulares ministeriales sobre medidas relacionadas con los impuestos especiales aplicables al gas natural , con los combustibles para calefacción y con el impuesto sobre los vehículos , previstas en la EPMP ;
decisiones ministeriales sobre la regulación uniforme de las prestaciones sanitarias de los organismos de la seguridad social ;
normas sobre la recaudación de la sobretasa de solidaridad mediante retenciones de impuestos ;
una decisión ministerial que especifique los criterios aplicables para la atribución de las pensiones de invalidez , que sean coherentes con los objetivos de ahorro de la EPMP ;
una ley para congelar la indexación de las pensiones principales y complementarias hasta 2015 ;
finalización de la lista de productos farmacéuticos que fija los precios que se cobran a los organismos de la seguridad social ;
transferencia al fondo de privatización « Fondo Helénico para el Desarrollo de Activos » ( HRADF ) de los activos siguientes : Alpha Bank ( 0,619 % de las acciones ) ; Banco Nacional de Grecia ( 1,234 % de las acciones ) ; Piraeus Bank ( 1,308 % de las acciones ) ; Autoridad Portuaria del Pireo ( 23,1 % de las acciones ) ; Autoridad Portuaria de Salónica ( 23,3 % de las acciones ) ; autoridades portuarias de Elefsina , Lavrio , Igoumenitsa , Alexandroupolis , Volos , Kavala , Corfú , Patras , Rafina y Heraclión ( 100 % ) ; Compañía de Aguas y Saneamiento de Atenas ( 27,3 % ) ; Compañía de Aguas y Saneamiento de Salónica ( 40 % ) ; aeropuertos estatales regionales ( transferencia de derechos de concesión ) ; instalación marina de almacenamiento de gas natural de « Kavala Meridional » ( transferencia de derechos de concesiones actuales y futuras ) ; autopistas helénicas ( transferencia de derechos de concesiones actuales y futuras ) ; Egnatia Odos ( 100 % ) ; Servicio de Correos Griego ( 90 % ) ; OPAP , SA ( 29 % ) y cuatro edificios estatales ;
nombramiento de los asesores legales , técnicos y financieros como mínimo para catorce de las privatizaciones que están previstas hasta finales de 2012 ;
basándose en el diálogo con los agentes sociales y habida cuenta del objetivo de crear y conservar puestos de trabajo y mejorar la competitividad de las empresas , adopción de nuevas medidas que permitan la adaptación de los salarios a las condiciones económicas .
En concreto , se suspenderá la prórroga de los convenios colectivos profesionales y sectoriales y el denominado « principio de causa más favorable » durante el período de aplicación de la EPMP , de tal modo que los convenios de ámbito empresarial tengan prioridad sobre los sectoriales y profesionales ; además , los contratos colectivos de ámbito empresarial podrán firmarlos los sindicatos o , en caso de que una empresa carezca de ellos , los comités de empresa u otros órganos de representación de los trabajadores , independientemente del tamaño de la empresa . » .
El apartado 7 se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
un presupuesto para 2012 que se ajuste a la EPMP y al déficit máximo fijado en la presente Decisión ; actualizar y publicar información sobre las medidas previstas en la EPMP ; y adoptar los actos legislativos en materia de impuestos y gastos necesarios para la aplicación del presupuesto al mismo tiempo que se adopta el presupuesto ; » .
La letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Evaluación de los resultados de la primera fase de la revisión funcional independiente de la Administración central , que se traducirá en un plan de actuación para la aplicación de las recomendaciones políticas operativas .
Estas recomendaciones determinarán el modo de lograr un servicio público más racional y eficiente , definir con claridad responsabilidades y líneas de mando en los departamentos ministeriales , eliminando competencias coincidentes , y mejorar la movilidad entre servicios y dentro de ellos ; conclusión de la revisión funcional de los programas sociales vigentes que se está llevando a cabo ; » .
Se añaden las letras siguientes :
nombramiento de asesores para las demás operaciones de privatización programadas para 2012 y que no se incluyen en el apartado 6 bis ) , letra n ) ; aceleración del registro de la propiedad de tierras estatales y de la adopción de legislación secundaria sobre viviendas para turistas y sobre la utilización del suelo ; creación y puesta en funcionamiento de una nueva secretaría general de propiedades públicas que colabore con el organismo de reciente fusión KED / ETA ( instituciones de gestión inmobiliaria y de propiedades inmobiliarias para turistas , respectivamente ) , que han de preparar bienes inmobiliarios para la privatización de activos comerciales y negociables .
El objetivo es mejorar la gestión de los activos inmobiliarios , liberarlos de cargas y prepararlos para la privatización ; creación de seis carteras inmobiliarias por parte del HRDAF ; adopción del acto legal sobre la transferencia al Estado de los activos muebles e inmuebles de las entidades que se liquiden ;
reforma de la administración tributaria mediante la activación de una unidad de grandes contribuyentes ; supresión de barreras para lograr una administración fiscal eficiente poniendo en práctica las reformas fundamentales de la nueva ley tributaria , como la sustitución de aquellos administradores que no cumplan los objetivos de rendimiento y la reevaluación de las cualificaciones de los inspectores de Hacienda ; puesta en funcionamiento del órgano de resolución rápida de litigios administrativos , de reciente creación , para que resuelva con rapidez ( en un plazo de 90 días ) conflictos de gran envergadura ; centralización de las funciones de al menos 31 agencias tributarias y fusión de estas ;
racionalizar el control del gasto mediante el nombramiento de interventores financieros permanentes en todos los ministerios ;
publicación de un programa de recursos humanos a medio plazo hasta 2015 , con arreglo a la norma de una contratación por cada cinco jubilaciones o despidos que se aplica a las administraciones públicas en su conjunto sin excepciones sectoriales ; transferencia a la reserva laboral de unos 15000 empleados que actualmente trabajan en varias entidades públicas , y jubilación anticipada de 15000 empleados .
El personal en la reserva laboral y los prejubilados cobrarán el 60 % de su salario básico ( excluidas las horas extras y otras pagas extras ) durante un máximo de doce meses .
Este período de doce meses podrá prorrogarse hasta veinticuatro meses en el caso del personal que esté próximo a la jubilación .
Los pagos efectuados al personal mientras se encuentre en reserva laboral se considerarán parte de la indemnización por despido ;
revisión de la lista de oficios duros y penosos y reducción de su cobertura a menos del 10 % de la población activa .
Revisión a fondo del funcionamiento de los regímenes públicos de pensiones secundarios o complementarios , incluidos los fondos de asistencia social y las prestaciones de pago único con el objetivo de estabilizar el gasto de las pensiones , asegurar la neutralidad presupuestaria de estos regímenes y garantizar la viabilidad a medio y largo plazo del sistema .
La revisión deberá permitir alcanzar los objetivos siguientes : una reducción adicional del número de regímenes existentes ; la eliminación de desequilibrios en los fondos deficitarios ; la estabilización de los gastos corrientes a un nivel sostenible gracias a la realización de los ajustes necesarios a partir del 1 de enero de 2012 ; y la sostenibilidad a largo plazo de los regímenes secundarios merced a una vinculación estricta entre cotizaciones y prestaciones . » .
En el apartado 8 , se añaden las letras siguientes :
inicio de la segunda fase de la actual revisión del funcionamiento de los programas sociales , que comprende una revisión más detallada de los programas específicos , con el fin de reducir la fragmentación excesiva , generar ahorros y fomentar la eficiencia ;
cobertura de todos los actos médicos mediante prescripciones electrónicas ( medicamentos , traslados , diagnósticos , cirugía ) , tanto en los establecimientos del sistema nacional de sanidad ( SNS ) , como en los centros contratados por EOPYY y los organismos de la seguridad social ; elaboración mensual de informes detallados de auditoría por parte de los establecimientos del SNS y por proveedores ; menor participación en los costes de medicamentos genéricos cuyo precio sea significativamente inferior al precio de referencia ( inferior al 60 % del precio de referencia ) , según la experiencia de otros Estados miembros ; publicación por los organismos de la seguridad social de un informe anual sobre la prescripción de medicamentos ; adopción por parte de todos los hospitales de registros de compromisos ;
adquisición centralizada de productos farmacéuticos y bienes médicos para el SNS a través del comité de coordinación de suministros con el apoyo del comité de especificaciones , para lo que se utilizará el sistema de codificación uniforme de suministros médicos y farmacéuticos ;
con el fin de reforzar el control del gasto , adopción de normas para racionalizar el procedimiento de presentación y aprobación de presupuestos suplementarios ; continuación del proceso de implantación de registros de compromisos , que debe incluir al conjunto de las administraciones públicas . » .
Se añade el siguiente apartado :
Grecia adoptará las medidas siguientes antes del final de junio de 2012 :
preparación de las medidas que habrá que adoptar conjuntamente con el presupuesto de 2013 y conjuntamente con el presupuesto de 2014 y comienzo de una revisión de los programas de gasto público con el fin de determinar medidas que supongan el 3 % del PIB .
La revisión se llevará a cabo recurriendo a asistencia técnica externa y se centrará en las pensiones y transferencias sociales ( de modo que se conserve la protección social básica ) ; reducción del gasto en defensa sin causar perjuicio a la capacidad defensiva del país ; reestructuración de la Administración central y de las locales ; ajustes de los regímenes salariales especiales ; racionalización adicional del gasto farmacéutico y de los gastos de funcionamiento de los hospitales , y de las prestaciones pecuniarias de asistencia social . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
Decisión 2010/486 / UE ( DO L 241 de 14.9.2010 , p. 12 ) ; Decisión 2011/57 / UE ( DO L 26 de 29.1.2011 , p. 15 ) ; Decisión 2011/257 / UE ( DO L 110 de 29.4.2011 , p. 26 ) .
DO L 296 de 15.11 2011 , p. 38 .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE [ 1 ] , dirigida a Grecia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , y del artículo 136 , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a dicho país a fin de que adoptara medidas para la reducción del déficit que se consideraba necesaria con objeto de poner remedio a la situación de déficit excesivo , a más tardar en 2014 .
El Consejo fijó la siguiente senda de ajuste presupuestario para la corrección del déficit : déficit público no superior a 18508 millones EUR en 2010 , 17065 millones EUR en 2011 , 14916 millones EUR en 2012 , 11399 millones EUR en 2013 y 6385 millones EUR en 2014 .
El proceso de adopción legislativa de dichas medidas se extenderá hasta finales de octubre de 2011 .
Las autoridades griegas y los servicios de la Comisión han debatido ampliamente esas medidas .
aplicación inmediata de la tabla salarial revisada de los funcionarios , lo que contribuirá a reducir el gasto en al menos 101 millones EUR en 2011 , acompañada de una prórroga de al menos 552 millones EUR para 2012 , que se añadirían a los ahorros previstos en la EPMP , que abarca hasta 2015 .
Esta reforma englobará a todos los empleados públicos , salvo aquellos a los que se aplican regímenes salariales especiales .
decisiones ministeriales que pongan en marcha la liquidación , fusión o reducción importante del tamaño de las entidades siguientes : KED , ETA , ODDY , Instituto Nacional de la Juventud , EOMEX , IGME , OSK , DEPANOM , THEMIS , ETHYAGE , ERT y otras 35 entidades menores ;
Reglamento ( CE ) no 2224/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 611/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 11 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 2 de noviembre de 2006 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 11 , NIIF 2 — Transacciones con acciones propias y del grupo ( en lo sucesivo « la CINIIF 11 » ) .
La CINIIF 11 analiza la forma en que debe aplicarse la Norma Internacional de Información Financiera 2 ( NIIF 2 ) , Pagos basados en acciones , a los acuerdos de pagos basados en acciones que afecten a los instrumentos de patrimonio propio de una entidad o a los instrumentos de patrimonio de otra entidad del mismo grupo ( por ejemplo , instrumentos de patrimonio de la entidad dominante ) .
La interpretación resultaba necesaria , dado que , hasta ahora , no había pautas sobre la forma de contabilizar , en los estados financieros de la entidad , los acuerdos de pagos basados en acciones a través de los cuales una entidad reciba bienes o servicios a cambio de instrumentos de patrimonio de su entidad dominante .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 11 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
En consecuencia , debe modificarse oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , la Interpretación 11 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , NIIF 2 — Transacciones con acciones propias y del grupo , según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 11 , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2008 a más tardar , con excepción de las sociedades que lo inicien en enero o febrero , que aplicarán la CINIIF 11 a partir de la fecha de inicio del ejercicio anual de 2009 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1329/2006 ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
« CINIIF 11
Interpretación CINIIF 11 NIIF 2 — Transacciones con acciones propias y del grupo »
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
INTERPRETACIÓN CINIIF 11
NIIF 2 — Transacciones de grupo y con acciones propias
Referencias
NIC 8 : Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 32 : Instrumentos financieros : presentación
NIIF 2 : Pagos basados en acciones
Aspectos específicos
La presente Interpretación aborda dos aspectos .
En primer lugar , se trata de saber si las siguientes transacciones han de contabilizarse como liquidadas mediante instrumentos de patrimonio o liquidadas en efectivo , conforme a lo establecido en la NIIF 2 :
Una entidad otorga a sus empleados derechos sobre instrumentos de patrimonio de esa entidad ( por ejemplo , opciones sobre acciones ) , y adquiere , por elección propia o por necesidad , instrumentos de patrimonio ( es decir , acciones propias ) de un tercero , a fin de cumplir sus compromisos con sus empleados , y
se otorga a los empleados de una entidad derechos sobre instrumentos de patrimonio de la entidad ( por ejemplo , opciones sobre acciones ) concesión hecha por la entidad como tal o por sus accionistas , y estos últimos aportan los instrumentos patrimoniales necesarios .
En segundo lugar , nos referimos a los acuerdos de pago basado en acciones que afectan a dos o más entidades de un mismo grupo .
Por ejemplo , se otorga a los empleados de una filial derechos sobre instrumentos de patrimonio de su matriz en retribución de los servicios prestados a la filial .
La NIIF 2 , en su apartado 3 , reza como sigue :
A los efectos de esta NIIF , las transferencias de los instrumentos de patrimonio de una entidad realizadas por sus accionistas a terceros que hayan suministrado bienes o prestado servicios a la entidad ( incluyendo sus empleados ) son transacciones con pagos basados en acciones , a menos que la transferencia tenga claramente un propósito distinto del pago de los bienes o servicios suministrados a la entidad .
Esto también se aplicará a transferencias con instrumentos de patrimonio de la entidad dominante , o con instrumentos de patrimonio de otra entidad perteneciente al mismo grupo , realizadas con sujetos que hayan suministrado bienes o servicios a la entidad .
( La cursiva es nuestra ) .
Ahora bien , la NIIF 2 no orienta sobre cómo contabilizar esas transacciones en los estados financieros individuales o separados de cada entidad del grupo .
Así , este segundo aspecto abordado afecta a los siguientes acuerdos de pago basado en acciones :
Una entidad matriz otorga derechos sobre sus instrumentos de patrimonio directamente a los empleados de su filial : la matriz ( no la filial ) tiene la obligación de facilitar a los empleados de la filial los instrumentos de patrimonio necesarios , y
una filial otorga a sus empleados derechos sobre instrumentos de patrimonio de su matriz : la filial tiene la obligación de facilitar a sus empleados los instrumentos de patrimonio necesarios .
La presente Interpretación analiza el modo en que los acuerdos de pagos basados en acciones a que alude el apartado 3 deben contabilizarse en los estados financieros de la filial que recibe los servicios de los empleados .
Puede existir un acuerdo entre una matriz y su filial , con arreglo al cual la filial deba retribuir a la matriz a cambio del aporte de instrumentos de patrimonio a los empleados .
La presente Interpretación no se ocupa de cómo debe reflejarse contablemente este acuerdo de pago intragrupo .
La presente Interpretación se centra específicamente en las transacciones con empleados , pero es válida igualmente para transacciones similares con pagos basados en acciones realizadas con proveedores de bienes o servicios que no sean los propios empleados .
Acuerdo
Acuerdos de pagos basados en acciones que afecten a los instrumentos de patrimonio propio de una entidad ( apartado 1 )
Las transacciones con pagos basados en acciones en las que una entidad reciba servicios a cambio de instrumentos de su patrimonio propio deben contabilizarse como transacciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio .
Esto es válido aun cuando la entidad , por elección propia o por necesidad , adquiera esos instrumentos de patrimonio a un tercero a fin de cumplir los compromisos frente a sus empleados en virtud del acuerdo de pago basado en acciones .
Es igualmente válido con independencia de que :
los derechos del empleado sobre instrumentos de patrimonio de la entidad hayan sido otorgados por la propia entidad o por uno o varios de sus accionistas , o
el acuerdo de pago basado en acciones haya sido liquidado por la propia entidad o por uno o varios de sus accionistas .
Acuerdos de pago basado en acciones que afecten a instrumentos de patrimonio de la entidad matriz
Una entidad matriz otorga derechos sobre sus instrumentos de patrimonio a los empleados de su filial [ apartado 3.a ) ]
Siempre que el acuerdo de pago basado en acciones se contabilice como liquidado mediante instrumentos de patrimonio en los estados financieros consolidados de la matriz , la filial evaluará los servicios recibidos de sus empleados conforme a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio , con el correspondiente incremento reconocido del patrimonio neto como contribución de la matriz .
Una matriz puede otorgar derechos sobre sus instrumentos de patrimonio a los empleados de sus filiales , a condición de que estos sigan prestando servicio dentro del grupo durante un determinado período .
Un empleado de una filial puede ser trasladado a otra filial durante el período específico de irrevocabilidad fijado sin que los derechos del empleado sobre instrumentos de patrimonio de la matriz , adquiridos en virtud del acuerdo original de pago basado en acciones , se vean afectados .
Cada filial evaluará los servicios recibidos del empleado por referencia al valor razonable de los instrumentos de patrimonio en la fecha en que esos derechos sobre instrumentos de patrimonio fueron originalmente otorgados por la matriz , según lo definido en la NIIF 2 , apéndice A , y en proporción a la parte del período de irrevocabilidad que el empleado haya prestado servicio en cada filial .
El citado empleado , tras un traslado de empleo dentro de las entidades del grupo , puede no cumplir una condición de irrevocabilidad , que no sea una condición de mercado según lo definido en la NIIF 2 , apéndice A , por ejemplo , el empleado abandona el grupo antes de completar el período de servicio .
En este caso , cada filial ajustará el importe previamente reconocido en relación con los servicios recibidos del empleado conforme a los principios recogidos en la NIIF 2 , apartado 19 .
De este modo , si los derechos sobre instrumentos de patrimonio otorgados por la matriz no llegan a hacerse irrevocables por no haber cumplido el empleado las condiciones de irrevocabilidad — que no sean condiciones de mercado — no se reconocerá ningún importe de forma acumulada por los servicios prestados por ese empleado en los estados financieros de ninguna de las filiales .
Una filial otorga a sus empleados derechos sobre instrumentos de patrimonio de su matriz [ apartado 3.b ) ]
La filial contabilizará la transacción con sus empleados como liquidada en efectivo .
Esto es válido sea cual sea la forma en que la filial obtenga los instrumentos de patrimonio necesarios para satisfacer su compromiso frente a sus empleados .
Fecha de vigencia
Las entidades aplicarán esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de marzo de 2007 .
Se autoriza la aplicación anticipada .
Si una entidad aplica la presente Interpretación en un ejercicio que comience antes del 1 de marzo de 2007 , deberá comunicarlo .
Transición
Las entidades aplicarán esta Interpretación de forma retroactiva de acuerdo con lo dispuesto en la NIC 8 y supeditado a las disposiciones transitorias de la NIIF 2 .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 143/06 / COL
de 11 de mayo de 2006
relativa a un programa de control para 2006 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2007
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) y su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que hace referencia el punto 38 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales , modificado por última vez y adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 del mismo , y en particular su artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el acto al que hace referencia el punto 54 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , modificado por última vez y adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 del mismo , y en particular su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Órgano de Vigilancia de la AELC debe esforzarse por implantar progresivamente un sistema que permita calcular la exposición real a los plaguicidas a través de la alimentación .
Para poder realizar estimaciones fiables , deberá disponerse de datos sobre el control de los residuos de plaguicidas en una serie de productos alimenticios que son parte importante de la dieta europea .
Está generalmente aceptado que la dieta europea se compone principalmente de entre veinte y treinta productos alimenticios .
En vista de los recursos disponibles a escala nacional para el control de los residuos de plaguicidas , los Estados de la AELC sólo pueden analizar muestras de ocho productos cada año , en el marco de un programa coordinado de control .
La utilización de plaguicidas registra cambios conforme a ciclos de tres años .
Así pues , cada plaguicida debe controlarse , por lo general , en entre veinte y treinta productos alimenticios a lo largo de varios ciclos trienales .
En 2006 deberán controlarse los residuos de todos los plaguicidas a que se refiere la presente Recomendación , pues ello permitirá utilizar esos datos para calcular la exposición real a dichos plaguicidas a través de la alimentación .
Es necesario adoptar un procedimiento estadístico sistemático con respecto al número de muestras que han de tomarse en cada ejercicio de control .
Dicho procedimiento ha sido fijado por la Comisión del Codex Alimentarius .
Según una distribución binómica de probabilidades , se calcula que el análisis de 613 muestras proporciona un grado de confianza superior al 99 % de detectar una muestra con residuos de plaguicidas por encima del límite de determinación si menos del 1 % de los productos de origen vegetal tiene un contenido de residuos superior a dicho límite .
Deberá tomarse un mínimo de doce muestras por producto y año ; la toma deberá efectuarse en todo el Espacio Económico Europeo , según la población y el número de consumidores .
La Comisión Europea ha publicado en su sitio Web unas directrices relativas a los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas .
Se ha acordado que esas directrices sean aplicadas en la medida de lo posible por los laboratorios de análisis de los Estados de la AELC y continuamente revisadas a la luz de la experiencia adquirida en los programas de control .
Los métodos y procedimientos de muestreo establecidos en el acto mencionado en el punto 54zz del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE integran los métodos y procedimientos recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/642 / CEE y en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 86/362 / CEE , los Estados de la AELC han de especificar los criterios aplicados en la elaboración de sus programas nacionales de control .
Los niveles máximos de residuos en alimentos para bebés han sido determinados con arreglo al artículo 6 del acto mencionado en el punto 54a del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación , modificado , y al artículo 6 del acto mencionado en el punto 54zl del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 96/5 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , modificado .
La información sobre los resultados de los programas de control se presta especialmente al tratamiento , almacenamiento y transmisión mediante métodos electrónicos .
Se han elaborado unos formatos para que los Estados miembros de la CE puedan remitir los datos a la Comisión por correo electrónico .
Los Estados de la AELC podrían emplear el mismo formato con el fin de poder enviar sus informes al Órgano de Vigilancia de la AELC en el formato normalizado .
La elaboración de orientaciones es la forma más eficaz de seguir desarrollando dicho formato normalizado .
Las medidas contempladas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de productos alimenticios de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS DE LA AELC QUE :
Tomen muestras y efectúen análisis de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I de la presente Recomendación , conforme , según proceda , a la cuota de mercado nacional , del EEE y de terceros países en el mercado de los Estados de la AELC .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , deberá adecuarse a lo dispuesto en el acto mencionado en el punto 54zz del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/63 / CE )
Realicen el muestreo de los plaguicidas que suponen un riesgo grave , es decir , aquellos para los que se ha fijado una dosis aguda de referencia -ARfD- ( por ejemplo , ésteres OP , endosulfano y N-metilcarbamatos ) de forma que se puedan seleccionar dos muestras de laboratorio .
Si en la primera de ellas se encuentra un contenido detectable de residuos de uno de los plaguicidas en cuestión , los componentes de la segunda deberán analizarse por separado .
Esta medida será aplicable a los siguientes productos :
berenjenas ;
uvas ;
plátanos ;
pimientos .
En caso de que se detecten tales plaguicidas en la primera muestra , y especialmente si se trata de productos de un mismo productor , se someterá un número razonable de muestras de estos productos a un análisis individual de cada uno de los componentes de la segunda muestra de laboratorio .
Del número total de muestras conforme a las indicaciones del anexo I , cada Estado de la AELC tomará y analizará :
como mínimo , diez muestras de alimentos para bebés a base principalmente de verduras , frutas o cereales ;
un número de muestras ( como mínimo una muestra , si está disponible ) de productos procedentes de la agricultura ecológica que refleje la cuota de mercado de la agricultura ecológica en el Estado de que se trate .
Notifiquen los resultados del análisis de muestras de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas recogidas en el anexo I de la presente Recomendación , a más tardar el 31 de agosto de 2007 , con la indicación de :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de referencia alcanzados , de acuerdo con los métodos de control de calidad establecidos en los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas ;
el número y el tipo de infracciones , y la acción emprendida al respecto .
Elaboren el informe en un formato — incluido el formato electrónico — conforme a las directrices destinadas a los Estados de la AELC sobre la aplicación de las recomendaciones relativas a los programas de control coordinados .
El resultado de las muestras de productos procedentes de la agricultura ecológica ha de notificarse en fichas separadas .
Transmitan al Órgano de Vigilancia de la AELC y a los demás Estados de la AELC , a más tardar el 31 de agosto de 2006 , toda la información requerida en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 86/362 / CEE y en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 90/642 / CEE , con respecto al ejercicio de control de 2005 con objeto de garantizar , al menos mediante comprobación por muestreo , la conformidad con los límites máximos de residuos de plaguicidas ; la información incluirá :
los resultados de sus programas nacionales referentes a los residuos de plaguicidas ;
información sobre los métodos de control de calidad aplicados en sus laboratorios y , en particular , sobre los aspectos de las directrices relativas a los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas que no hayan podido aplicar o cuya aplicación haya resultado difícil ;
información sobre la autorización de los laboratorios que lleven a cabo los análisis , con arreglo a las disposiciones del artículo 3 de la Directiva 93/99 / CE ( incluido el tipo de autorización , el organismo de autorización y una copia del certificado de autorización ) ;
información sobre las pruebas de cualificación y los ensayos interlaboratorios en que haya participado el laboratorio .
Remitan al Órgano de Vigilancia de la AELC , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , su proyecto de programa nacional de control de los límites máximos de residuos de plaguicidas establecidos en las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE para el año 2007 , incluida la información siguiente :
los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y de análisis que deben efectuarse ;
los niveles de referencia aplicados y los criterios por los que se han determinado los mismos ;
información sobre la autorización de los laboratorios que realizan los análisis , con arreglo a la Directiva 93/99 / CEE .
Los destinatarios de la presente Recomendación son Islandia , Liechtenstein y Noruega .
Hecho en Bruselas , 11 de mayo de 2006
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
El Director
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión .
Codex Alimentarius , Residuos de plaguicidas en los alimentos , Roma 1994 , ISBN 92-5-203271-1 ; Vol . 2 , p. 372 .
Doc . no SANCO/10476/2003 ( http://ec.europa.eu/food/index_es.htm ) .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
ANEXO I
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse
Residuos de plaguicidas que han de analizarse en
Acefato
Azinfos-metilo
Grupo del benomilo
Bromopropilato
Bupirimato
Captano + Folpet
Captano
Carbaril
Clormecuat [ 2 ]
Clorotalonil
Clorprofam
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Dimetoato + Ometoato
Dimetoato
Ometoato
Difenilamina
Fenitrotión
Indoxacarbo
Iprodiona
Grupo del maneb
Metalaxilo
Metiocarb
Miclobutanil
Pirimifós-metilo
Procimidón
Propargita
Piretrinas
Pirimetanilo
Espiroxamina
Tebuconazol
Tebufenozida
Tiabendazol
Vinclozolina
Orientativo para 2007 y 2008 , sujeto a los programas que se recomienden para esos años .
El clormecuat deberá analizarse únicamente en las peras y los cereales .
Peras , alubias ( frescas o congeladas ) , patatas , zanahorias , naranjas o mandarinas , espinacas ( frescas o congeladas ) , arroz y pepinos .
Coliflor , pimientos ( dulces ) , trigo , berenjenas , uvas , guisantes ( frescos / congelados , sin vaina ) , plátanos y zumo de naranja .
Los Estados de la AELC deberán especificar la procedencia del zumo de naranja ( concentrado o frutas frescas ) .
Manzanas , tomates , lechugas , fresas , puerros , repollos , centeno o avena , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares .
Dicha información debe incluir : los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y los análisis que deben realizarse ; los niveles de referencia aplicados y los criterios empleados para fijarlos ; los pormenores de la autorización de los laboratorios , conforme al acto mencionado en el punto 54n del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios , modificado .
Debe indicarse el número y el tipo de infracciones y las medidas adoptadas al respecto .
En el caso de las uvas , se considera que la unidad ( es decir , un racimo estándar ) tiene un peso aproximado de 555 g.
Presentadas y registradas en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( SCFCAH ) cada año .
Penconazol
Fosalón
Quinoxifeno
Cipermetrín
Deltametrín
Fenhexamida
Cresoxim-metilo
Lambda-cialotrina
Malatión
Metidatión
Paratión
Triadimefón + Triadimenol Triadimefón Triadimenol
Azoxistrobina
Bifentrina
Buprofezina
Ciprodinil
Diazinón
Diclofluanida
Diclorvós
Endosulfán
Fludioxonil
Iprovalicarbo
Mepanipirima
Metamidofós
Metomilo
Oxidemetón-metilo
Procloraz
Profenofós
Piriproxifeno
Tolclofos-metilo
Tolilfluanida
Reglamento ( CE ) no 800/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la OMC requiere a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual para la importación de 169000 cabezas de bovinos machos jóvenes destinados al engorde .
No obstante , como consecuencia de las negociaciones que condujeron a la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en el marco del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista un ajuste de ese contingente arancelario de importación para todos los Estados miembros .
Es conveniente establecer en las normas de desarrollo para la gestión del citado contingente arancelario que , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 , la cantidad disponible ha de estar convenientemente escalonada a lo largo del año con arreglo al artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Habida cuenta de la próxima entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 de dicho Tratado y a fin de que los agentes económicos de los citados países puedan optar a este contingente a partir de la fecha de su adhesión , el ejercicio contingentario debe dividirse en dos subperíodos y la cantidad disponible al amparo del contingente se ha de escalonar a lo largo de tales períodos , atendiendo a las corrientes comerciales tradicionales entre la Comunidad y los países proveedores en el marco de este contingente .
Para facilitar la igualdad de acceso al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud de certificado de importación deberá ajustarse a un número mínimo y máximo de cabezas .
Para evitar la especulación , resulta adecuado ofrecer la cantidad disponible en virtud del contingente a los agentes económicos que puedan demostrar que realmente llevan a cabo importaciones de suficiente envergadura de terceros países .
Por este motivo , y con el fin de garantizar la eficiencia de la gestión , debe exigirse a los agentes económicos en cuestión que hayan importado un mínimo de 50 animales durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 , dado que un lote de 50 animales puede considerarse comercialmente viable .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
A fin de evitar la especulación , debe excluirse del acceso al contingente a los importadores que ya no ejerzan actividades de comercio de ganado vacuno vivo a 1 de enero de 2006 e impedirse la transferencia de los certificados de importación .
Es conveniente establecer que las cantidades por las que se soliciten certificados de importación se asignen transcurrido un plazo de reflexión y después de habérseles aplicado , en su caso , un porcentaje uniforme de asignación .
Este régimen debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso mediante adiciones o excepciones a algunas de las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] .
La experiencia demuestra que una gestión adecuada del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
A tal efecto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales en cuestión .
Por consiguiente , conviene fijar también como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
A fin de asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La aplicación de ese contingente arancelario requiere la ejecución de controles efectivos sobre el destino específico de los animales importados .
Por consiguiente , el engorde debe tener lugar en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que los animales sean engordados durante al menos 120 días en las unidades de producción designadas .
El importe de la garantía debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 un contingente arancelario de 24070 bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01029005 , 01029029 ó 01029049 , destinados al engorde en la Comunidad .
El contingente arancelario llevará el número de orden 09.4005 .
El derecho de aduana de importación aplicable en el marco del contingente arancelario a que se refiere el apartado 1 será de un 16 % de derechos ad valorem , más 582 euros por tonelada neta .
La aplicación del derecho mencionado en el párrafo primero estará supeditada a la condición de que los animales importados sean engordados durante un período de al menos 120 días en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Las cantidades a que se refiere el apartado 1 se escalonarán de la siguiente manera :
12035 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 ;
12035 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 .
En caso de que durante el período mencionado en el apartado 3 , letra a ) , la cantidad cubierta por las solicitudes de certificado presentadas sea inferior a la cantidad disponible para dicho período , la cantidad sobrante de ese período se añadirá a la cantidad disponible para el período mencionado en el apartado 3 , letra b ) .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de presentar la solicitud de certificado de importación , pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate haber importado durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 al menos 50 animales del código NC 010290 .
A reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 , los agentes económicos de tales países podrán solicitar certificados de importación con respecto a la cantidad disponible para el segundo subperíodo del contingente a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , siempre que hayan importado al menos 50 animales del código NC 010290 durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 .
Los solicitantes deberán estar inscritos en el registro nacional del IVA .
Como prueba de la importación sólo podrá presentarse el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos a que se refiere el párrafo primero , siempre que estén debidamente certificadas por la autoridad competente .
Cuando se acepten tales copias , deberá indicarse tal extremo en la notificación del Estado miembro a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , en relación con cada uno de los solicitantes afectados .
No podrán presentar solicitudes los agentes económicos que a 1 de enero de 2006 hayan abandonado sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
La solicitud de certificado de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro en que el solicitante esté inscrito a efectos del IVA .
Las solicitudes de certificados de importación para cada uno de los períodos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 :
deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 50 cabezas ;
no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Si una solicitud supera la cantidad a que se refiere la letra b ) del párrafo primero , sólo se tendrá en cuenta dentro del límite de esa cantidad .
Las solicitudes de certificados de importación correspondientes al período contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , deberán presentarse durante los diez días hábiles siguientes a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las solicitudes de certificados de importación correspondientes al período contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , deberán presentarse durante los diez primeros días hábiles de ese período .
Los solicitantes no podrán presentar más de una solicitud para cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
En caso de que un único solicitante presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes , sus direcciones y las cantidades solicitadas .
Todas las notificaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se hayan presentado solicitudes , el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Tras recibir las notificaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , la Comisión decidirá lo antes posible en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
Si las cantidades solicitadas con arreglo al artículo 3 sobrepasan las cantidades disponibles para el período de que se trate , la Comisión fijará un coeficiente único de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de asignación previsto en el párrafo primero arroja un resultado inferior a 50 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 50 cabezas cada uno .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , se considerará un único lote .
A reserva de que la Comisión decida aceptar las solicitudes , los certificados se expedirán lo antes posible .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya presentado la solicitud .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o más de los siguientes códigos de la Nomenclatura Combinada : 01029005 , 01029029 ó 01029049 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4005 ) y una de las menciones previstas en el anexo II .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transferibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el plazo de validez de los certificados de importación será de 180 días a partir del día efectivo de expedición a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de 2007 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 15 euros por cabeza y deberá ser presentada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica a todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Dicha prueba consistirá al menos en lo siguiente :
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
un documento que demuestre que la mercancía se ha declarado para su despacho a libre práctica , con la indicación del nombre y la dirección del titular del certificado como consignatario .
Artículo 7
En el momento de la importación , el importador deberá presentar las siguientes pruebas :
la prueba del compromiso escrito con la autoridad competente del Estado miembro de comunicarle , en un plazo de un mes , la lista de las explotaciones de engorde de los bovinos jóvenes ;
Salvo en caso de fuerza mayor , sólo se liberará la garantía a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 1 ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación ; o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes .
La garantía se liberará inmediatamente después de que se presente una de esas pruebas .
No obstante , en caso de que no se haya observado el plazo a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , el importe de la garantía que vaya a liberarse se reducirá :
en un 15 % , más
un 2 % del importe restante por cada día en que se rebase dicho plazo .
Los importes no liberados se ejecutarán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
En caso de que no se presente la prueba mencionada en el apartado 2 dentro de los 180 días siguientes al de la importación , la garantía se ejecutará y se retendrá en concepto de derechos de aduana .
No obstante , en caso de que esa prueba no se presente en el plazo de 180 días previsto en el párrafo primero , pero sí en los seis meses siguientes a dicho plazo , se reembolsará el importe ejecutado tras la sustracción del 15 % de la garantía .
Artículo 8
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Fax CE : ( 32 2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 800/2006
No de orden : 09.4005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE IMPORTACIÓN
Fecha : Ejercicio contingentario :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se efectúa con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
Estado miembro : No de fax :
No de teléfono :
ANEXO II
Menciones previstas en el artículo 5 , apartado 2 , letra c )
En español « Bovinos machos vivos de peso vivo inferior o igual a 300 kg [ Reglamento ( CE ) no 800/2006 ] »
En danés « Levende ungtyre til opfedning , med en levende vægt på ikke over 300 kg pr . dyr ( forordning ( EF ) nr . 800/2006 ) »
En alemán « Lebende männliche Rinder mit einem Gewicht von höchstens 300 kg je Tier , zur Mast bestimmt ( Verordnung ( EG ) Nr . 800/2006 ) »
En estonio « Elusad isasveised elusmassiga kuni 300 kg , nuumamiseks ( määrus ( EÜ ) nr 800/2006 ) »
En griego « Ζώντα βοοειδή με βάρος ζώντος που δεν υπερβαίνει τα 300 kg ανά κεφαλή , προς πάχυνση [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés « Live male bovine animals of a live weight not exceeding 300 kg per head , for fattening ( Regulation ( EC ) No 800/2006 ) »
En francés « Bovins mâles vivants d'un poids vif inférieur ou égal à 300 kg par tête , destinés à l'engraissement [ Règlement ( CE ) no 800/2006 ] »
En italiano « Bovini maschi vivi di peso vivo non superiore a 300 kg per capo , destinati all’ingrasso [ regolamento ( CE ) n. 800/2006 ] »
En letón « Jaunbuļļi nobarošanai , kuru dzīvsvars nepārsniedz 300 kg ( Regula ( EK ) Nr . 800/2006 ) »
En lituano « Penėjimui skirti gyvi jaučiai , kurių vieno galvijo gyvasis svoris yra ne didesnis kaip 300 kg ( Reglamentas ( EB ) Nr . 800/2006 ) »
En húngaro « Legfeljebb 300 kg egyedi élőtömegű élő hím szarvasmarhaféle , hizlalás céljára ( 800/2006 / EK rendelet ) »
En neerlandés « Levende mannelijke mestrunderen met een gewicht van niet meer dan 300 kg per dier ( Verordening ( EG ) nr . 800/2006 ) »
En polaco « Żywe młode byki o żywej wadze nieprzekraczającej 300 kg za sztukę bydła , opasowe ( rozporządzenie ( WE ) nr 800/2006 ) »
En portugués « Bovinos machos vivos com peso vivo inferior ou igual a 300 kg por cabeça , para engorda [ Regulamento ( CE ) n.o 800/2006 ] »
En esloveno « Živo moško govedo za pitanje , katerega živa teža ne presega 300 kg na glavo ( Uredba ( ES ) št .
En finés « Lihotettaviksi tarkoitettuja eläviä urospuolisia nautaeläimiä , elopaino enintään 300 kg / eläin ( asetus ( EY ) N :o 800/2006 ) »
En sueco « Levande handjur av nötkreatur som väger högst 300 kg , för gödning ( förordning ( EG ) nr 800/2006 ) »
ANEXO III
IMPORTES DE LA GARANTÍA
Bovinos machos de engorde
( Código NC )
Importe en euros por cabeza
En checo « Živí býci s živou váhou nepřevyšující 300 kg na kus , na výkrm ( Nařízení ( ES ) č .
En eslovaco « Živé mladé býčky , ktorých živá hmotnosť nepresahuje 300 kg na kus , určené na výkrm [ nariadenie ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Correo electrónico :
la prueba de la constitución de una garantía , por el importe que figura en el anexo III en función de cada código NC subvencionable , que se habrá depositado ante la autoridad competente del Estado miembro ; el engorde de los animales importados en ese Estado miembro durante un período mínimo de 120 días a partir de la fecha de la aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Decisión de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
sobre una participación financiera de la Comunidad en favor de Alemania y Portugal para sus programas de refuerzo de las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2006 ) 238 ]
( Los textos en lengua alemana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 quater , apartado 5 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE prevé la concesión de una participación financiera de la Comunidad a los Estados miembros para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
Tanto Alemania como Portugal han establecido un programa a fin de reforzar sus infraestructuras de inspección para la realización de controles de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
Estos países han solicitado la concesión de una participación financiera de la Comunidad para estos programas en 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2002 de la Comisión , de 11 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones particulares de aplicación de las normas relativas a la asignación a los Estados miembros de una participación financiera de la Comunidad para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha elaborado una lista de programas de refuerzo de los puestos de inspección que pueden acogerse a esta medida , en la que se presenta información detallada sobre el importe de la participación financiera de la Comunidad propuesta para cada programa .
Esta información también ha sido examinada por el Comité fitosanitario permanente .
Se ha analizado cada uno de los programas incluidos en la lista mencionada para su aprobación .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones y los criterios establecidos en la Directiva 2000/29 / CE y el Reglamento ( CE ) no 998/2002 para la concesión de una participación financiera de la Comunidad .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos que estos programas ocasionen en 2006 a Alemania y Portugal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos en que vaya a incurrir Alemania en 2006 para su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos en que vaya a incurrir Portugal en 2006 para su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera de la Comunidad a que se hace referencia en el artículo 1 será de 45625 EUR .
La participación financiera máxima de la Comunidad para cada Estado miembro afectado será la siguiente :
22025 EUR : Alemania ;
23600 EUR : Portugal .
La participación financiera máxima de la Comunidad para cada programa de refuerzo de los puestos de inspección será la que se establece en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad por programa tal como se establece en el anexo solamente se abonará cuando :
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión los elementos comprobantes pertinentes de la adquisición y / o mejora de los equipos y / o instalaciones que figuran en el programa , y
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago de la participación financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 998/2002 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/77 / CE de la Comisión ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 17 ) .
DO L 152 de 12.6.2002 , p. 16 .
Este Reglamento se publicó como Reglamento ( CE ) no 997/2002 , pero se modificó su número mediante una corrección de errores ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 18 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE REFUERZO DE PUESTOS DE INSPECCIÓN
Programas con la correspondiente participación financiera de la Comunidad en 2006
Estado miembro
Denominación de los puestos de inspección
( unidad administrativa , nombre )
Gasto subvencionable
Participación financiera máxima de la Comunidad
Alemania
Hessen , Frankfurt Flughafen , punto de entrada 7.2
Hessen , Gießen ZA Kassel , punto de entrada 7.3
Mecklenburg-Vorpommern , Rostock , puntos de entrada 8.2 y 8.3
Mecklenburg-Vorpommern , Wismar , punto de entrada 8.4
Mecklenburg-Vorpommern , Sassnitz-Mukran , puntos de entrada 8.5 y 8.6
Niedersachsen , ZA Wilhelmshaven , punto de entrada 9.5
Saarland , ZA Flughafen Saarbrücken y ZA Im Hauptgüterbahnhof , puntos de entrada 12.1 y 12.2
Schleswig-Holstein , Einlassstelle Kiel , puntos de entrada 15.3 a 15.6
Thüringen , Erfurt-Kühnhausen , punto de entrada 16.1
Porto ( aeropuerto )
Leixões ( puerto )
Aveiro ( puerto )
Lisboa ( aeropuerto )
Lisboa ( puerto )
Setúbal ( puerto )
Sines ( puerto )
Faro ( aeropuerto )
Ponta Delgada ( aeropuerto )
Funchal ( aeropuerto )
Participación financiera total de la Comunidad
( En euros )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas a fin de tener en cuenta la Directiva 2011/58 / UE por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa carbendazima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 78 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
Considerando lo siguiente :
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 2 ] contiene la lista de sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE [ 3 ] .
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ha sido modificado por la Directiva 2011/58 / UE [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 71 .
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 144 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Carbendazima
No CAS : 10605-21-7
No CICAP : 263
Bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
Impurezas relevantes :
2-amino-3-hidroxifenazina ( AHP ): máximo 0,0005 g / kg
2,3-diaminofenazina ( DAP ): máximo 0,003 g / kg
1 de junio de 2011
30 de noviembre de 2014
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida en los cultivos siguientes :
cereales ,
semillas de colza ,
remolacha azucarera y remolacha forrajera ,
maíz ,
a niveles que no superen :
0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para cereales y semillas de colza ,
0,075 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para remolacha azucarera y remolacha forrajera ,
0,1 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para maíz .
No se podrán autorizar los usos siguientes :
aplicación en el aire ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros deberán asegurar la aplicación de todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protecciones faciales o gafas de seguridad durante la mezcla , la carga , la aplicación y la limpieza del equipo , excepto en caso de que se evite adecuadamente la exposición a la sustancia mediante el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carbendazima y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros afectados pedirán al solicitante que proporcione a la Comisión lo siguiente :
el 1 de diciembre de 2011 , a más tardar , información sobre la relevancia toxicológica y ecotoxicológica de la impureza AEF037197 ;
el 1 de junio de 2012 , a más tardar , el examen de los estudios incluidos en la lista del proyecto de informe de nueva evaluación de 16 de julio de 2009 ( volumen 1 , nivel 4 “ Información adicional ” , pp . 155-157 ) ;
el 1 de junio de 2013 , a más tardar , información sobre el destino y el comportamiento ( ruta de la degradación aerobia en el suelo ) y el riesgo a largo plazo para las aves . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Deberá prestarse especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos : es preciso aplicar medidas apropiadas de mitigación de la deriva , a fin de minimizar la exposición de las masas de agua superficial ; deberá mantenerse una distancia entre las áreas tratadas y las masas de agua superficial únicamente o en combinación con el uso de técnicas o aparatos de reducción de la deriva ;
las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo : entre las condiciones de autorización deberán incluirse medidas de reducción del riesgo , tales como la selección de la combinación más adecuada del número de aplicaciones y el momento en el que se efectúan y , en caso necesario , el grado de concentración de la sustancia activa ;
las aves ( riesgo a largo plazo ): en función de los resultados de la evaluación del riesgo para aplicaciones específicas , pueden llegar a ser necesarias medidas específicas de mitigación para minimizar la exposición ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 425/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pesca di Leonforte ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pesca di Leonforte » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 622/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene como finalidad modificar el pliego de condiciones , suprimiendo del epígrafe « Descripción del producto » el límite máximo del contenido en sólidos solubles y modificando en el epígrafe « Método de obtención » la lista de portainjertos autorizados y la distancia de plantación para la poda en vaso .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda modificado el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pesca di Leonforte » con arreglo a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se recogen los principales datos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 182 de 16.7.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pesca di Leonforte » :
Descripción del producto : se ha considerado oportuno indicar únicamente el contenido mínimo de sólidos solubles y evitar , de este modo , la exclusión de los melocotones con valores superiores a 13 o Brix .
Se trata de una modificación a mejor que permite que los frutos cuyo contenido en azúcares sea superior al límite mencionado puedan utilizar la denominación « Pesca di Leonforte » .
Método de obtención : se introduce una modificación sobre los portainjertos autorizados por la que se añaden los portainjertos francos y clónicos de melocotoneros y de híbridos de prunus cuya compatibilidad con los ecotipos y la adaptación a las condiciones ambientales locales hayan sido demostradas .
La experimentación de tales portainjertos debe realizarse obligatoriamente en el territorio delimitado definido en el pliego de condiciones .
En el mismo artículo se ha modificado la distancia de plantación para la poda en vaso de tipo simple o retrasado , dado que es más ventajosa para los agricultores y ya se practica en algunos melocotonares del territorio de producción .
Como consecuencia de todo lo descrito anteriormente , la producción máxima por hectárea aumenta hasta las 25 toneladas , sin aportar modificación alguna a la densidad de plantación .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«PESCA DI LEONFORTE »
No CE : IT-PGI-0105-01006-20.06.2012
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Pesca di Leonforte »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La indicación geográfica protegida « Pesca di Leonforte » se aplica a dos ecotipos locales de melocotón : el « Bianco di Leonforte » y el « Giallone di Leonforte » , que no están inscritos en el catálogo nacional de variedades .
En su comercialización , el melocotón de la indicación geográfica protegida « Pesca di Leonforte » debe poseer las siguientes características : tener aspecto fresco e intacto ; estar sano y desprovisto de toda marca de putrefacción o alteración que lo haga no apto para el consumo .
Además debe estar limpio , es decir , estar desprovisto de sustancias extrañas y visibles , e indemne de parásitos en cualquier fase de desarrollo ; también debe estar exento de cualquier olor o sabor extraño .
La consistencia de la pulpa , medida con un penetrómetro con puntal de 8 mm debe ser de 4,5 kg / cm2 como mínimo para el ecotipo Giallone di Leonforte y de 3,5 kg / cm2 como mínimo para el ecotipo Bianco di Leonforte ; el contenido en sólidos solubles no debe ser inferior a 11 grados Brix ; el peso de la fruta se sitúa entre 100 y 350 gramos . La forma de la fruta debe ser globular con valvas asimétricas ; la pulpa del ecotipo Bianco di Leonforte es de color blanco y la piel de color también blanco con estrías rojas , que no aparecen siempre de manera clara ; el ecotipo Giallone di Leonforte tiene la pulpa de color amarillo y la piel de color también amarillo con estrías rojas , que no aparecen siempre de manera clara .
La pulpa debe estar adherida al hueso .
Solo los melocotones de las categorías Extra e I pueden obtener la IGP « Pesca di Leonforte » .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Es obligatoria la utilización de bolsitas de papel apergaminado para la protección mecánica de las frutas contra los agentes patógenos ; la colocación de las bolsitas debe efectuarse en el momento en que la drupa alcanza la dimensión de una nuez y , en cualquier caso , no más tarde del mes de julio .
Así , la cosecha se recoge desde los primeros diez días del mes de septiembre hasta los primeros diez días del mes de noviembre .
Las drupas tienen que recogerse a mano evitando las horas más calurosas del día y la exposición directa al sol de las frutas recogidas .
La retirada de la fruta de las ramas debe ser objeto de especial cuidado para que el pedúnculo no resulte dañado .
Además , hay que eliminar el alambre que sirve para cerrar las bolsitas de papel a fin de no dañar la fruta .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado del « Pesca di Leonforte » debe hacerse dentro de la zona de producción para evitar que el transporte y las manipulaciones excesivas causen manchas y magulladuras en la fruta , lo que daría lugar al ataque por mohos y agentes patógenos diversos , que pondrían en peligro las características cualitativas del producto
La fruta de la Indicación Geográfica Protegida « Pesca di Leonforte » debe comercializarse en cajitas o cajas de cartón o madera , o en cestas de distintas formas con una capacidad de 0,5 a 6 kg .
Cada envase o embalaje debe contener fruta de la misma variedad , categoría y calibre , y del mismo grado de maduración .
La coloración debe ser homogénea para cada ecotipo .
Los melocotones deben estar dispuestos en una sola capa y separados unos de otros por un material de protección .
El material de protección y / o de decoración debe ser nuevo , inodoro y no tóxico ; además hay que evitar que el producto entre en contacto con tintas o colas para el estampillado o etiquetado .
Además , los envases deben estar desprovistos de cualquier cuerpo extraño .
Todo envase debe sellarse de tal modo que su apertura implique la ruptura del sello , para que sea imposible alterar el contenido en las etapas posteriores al envasado .
Normas especiales sobre el etiquetado
En la etiqueta debe figurar el logotipo de la denominación y el emblema de la Unión .
Está prohibido añadir cualquier calificación que no esté expresamente prevista .
Sin embargo , se admite la utilización de indicaciones que hagan referencia a marcas privadas , siempre que no tengan carácter laudatorio o puedan inducir a engaño al consumidor .
El logotipo de la denominación está formado por un óvalo , dentro del cual está representada la Granfonte , el monumento que simboliza el municipio de Leonforte , al cual se superpone , en primer plano , un melocotón envasado en una bolsita .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción de « Pesca di Leonforte » incluye los municipios de Leonforte , Enna , Calascibetta , Assoro y Agira , en la provincia de Enna .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La zona de cultivo del « Pesca di Leonforte » se sitúa geográficamente en el « corazón » de Sicilia .
Los suelos son de tipo aluvial y de consistencia media ; se trata de terrenos profundos , arcillosos y ricos en sustancias orgánicas .
El clima es mediterráneo , caracterizado por veranos calientes , largos y secos , y por inviernos suaves y lluviosos .
La pluviosidad se concentra en el período que va de octubre a marzo .
Por último , cabe señalar que es en la zona delimitada donde nació y se desarrolló entre los agricultores la técnica del ensacado de la fruta en el árbol , que la protege contra los parásitos y garantiza una adecuada maduración respetando los plazos previstos para la cosecha .
Carácter específico del producto
La firmeza , la maduración tardía y la práctica del ensacado distinguen el « Pesca di Leonforte » de los otros productos que pertenecen a la misma categoría comercial .
Estas características permiten comercializar este melocotón cuando los otros productos de la misma categoría no se encuentran ya en el mercado .
La particularidad de la IGP « Pesca di Leonforte » reside , desde hace varias décadas , en la práctica del ensacado de la fruta en el árbol , como método de control de la mosca mediterránea ( Ceratitis capitata ) .
Con el tiempo este método se ha convertido en uno de los aspectos más característicos de este producto , que ha permitido una mejor resistencia a la caída de la fruta , al estar protegida por una bolsita de papel de plata apergaminado resistente a la lluvia .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
La solicitud de concesión de la IGP a « Pesca di Leonforte » se justifica por la reputación y la notoriedad del producto , conocido por sus características cualitativas específicas , como su firmeza y su maduración tardía , que permiten su presencia en el mercado en períodos cuando los melocotones están casi ausentes .
Para ello , ha sido fundamental la labor del productor de melocotones , que se ha convertido en el gestor de su producción propia porque ha comprendido que tenía entre las manos un producto único .
A menudo , el productor ha implicado en el ensacado a sus familiares , que trabajan sin descanso día y noche .
La venta del melocotón ha asegurado una renta que mejora las condiciones de vida de los agricultores de la zona .
Desde hace una veintena de años , el cultivo del « Pesca di Leonforte » ha adquirido una dimensión comercial notable , no solo en la zona de producción , sino también en el territorio de los municipios vecinos , con ocasión de la « Sagra » ( fiesta ) anual , que se celebra el primer domingo de octubre en el centro histórico de Leonforte , pueblo construido en el siglo XVII por el príncipe Nicolò Placido Branciforti .
Esta fiesta de promoción y valorización del producto fue creada en 1982 por la administración municipal de aquel tiempo para incentivar el desarrollo del melocotón y dar a conocer a los consumidores de la isla la especificidad de este producto único .
La fiesta , denominada « Sagra della pesca di Leonforte » , ha sido desde sus orígenes un acto de promoción de este producto tardío .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
( Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 [ 2])Esta Administración ha puesto en marcha el procedimiento nacional de oposición publicando la propuesta de modificación de la indicación geográfica protegida « Pesca di Leonforte » en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana no 106 de 8 de mayo de 2012 .
El texto del pliego de condiciones modificado puede consultarse en la siguiente dirección :
Dentro del óvalo , arriba en el centro , figura la mención « Pesca di Leonforte » ; abajo , en el centro , aparece la sigla « IGP » .
El dibujo está delimitado por una línea verde gruesa ; el fondo es amarillo pálido ; la Granfonte es del mismo color verde que las menciones « Pesca di Leonforte » e « IGP » ; el melocotón es de color amarillo anaranjado con una hoja verde ; y la bolsita es blanca con sombras grises y un cordón negro que rodea sus bordes y muestra finalmente su cierre .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un acuerdo con el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
A reserva de su posible celebración en una fecha posterior , el Acuerdo negociado por la Comisión debe firmarse y aplicarse con carácter provisional .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
Artículo 3
En espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir del primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 2 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
por una parte , y
EL GOBIERNO DE MALASIA ( en lo sucesivo , « Malasia » ) ,
por otra ,
( en lo sucesivo denominados « las Partes » ) ,
RECONOCIENDO que determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Comunidad Europea y Malasia que son contrarias a la legislación comunitaria tienen que ajustarse a ésta con objeto de sentar unas bases jurídicas sólidas para los servicios aéreos entre la Comunidad Europea y Malasia , y garantizar la continuidad de dichos servicios ,
TENIENDO EN CUENTA que la Comunidad Europea tiene competencia exclusiva en varios de los aspectos que pueden incluirse en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Comunidad y terceros países ,
OBSERVANDO que , de acuerdo con la legislación de la Comunidad Europea , las compañías áreas comunitarias establecidas en un Estado miembro tienen derecho a un acceso no discriminatorio a las rutas aéreas entre Estados miembros de la Comunidad Europea y terceros países ,
VISTOS los acuerdos entre la Comunidad Europea y algunos terceros países que ofrecen a los ciudadanos de dichos países la posibilidad de convertirse en propietarios de compañías aéreas cuya licencia ha sido obtenida de acuerdo con la legislación comunitaria ,
SEÑALANDO que , con arreglo al Derecho comunitario , las compañías aéreas no pueden , en principio , celebrar acuerdos que puedan afectar al comercio entre Estados miembros de la Comunidad Europea y cuyo objeto o efecto sea impedir , restringir o distorsionar la competencia , RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos celebrados entre Estados miembros de la Comunidad Europea y Malasia :
requieren o favorecen la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que evitan , distorsionan o restringen la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes , o ii ) refuerzan los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) delegan en las compañías aéreas u otros agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes pueden hacer ineficaces las normas sobre competencia aplicables a las empresas ,
SEÑALANDO que la Comunidad Europea , como Parte en esas negociaciones , no tiene el propósito de aumentar el volumen total del tráfico aéreo entre la Comunidad Europea y Malasia , influir en el equilibrio entre las compañías aéreas de la Comunidad y las compañías aéreas de Malasia ni negociar modificaciones de las disposiciones de los acuerdos bilaterales existentes sobre servicios aéreos relativas a los derechos de tráfico ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Disposiciones generales
A efectos del presente Acuerdo , se entiende por « Estados miembros » los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Se entiende que las referencias de cada acuerdo enumerado en el anexo I a los nacionales del Estado miembro que es parte en ese acuerdo son referencias a los nacionales de los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Se entiende que las referencias de cada acuerdo enumerado en el anexo I a las compañías o las líneas áreas del Estado miembro que es parte en ese acuerdo son referencias a las compañías o las líneas áreas designadas por ese Estado miembro .
Designación por un Estado miembro
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo sustituirán a las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo II , letras a ) y b ) , respectivamente , en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Estado miembro en cuestión , las autorizaciones y permisos concedidos por Malasia y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía área , respectivamente .
Tras la recepción de una designación efectuada por un Estado miembro , Malasia concederá las autorizaciones y permisos adecuados en un plazo de tramitación lo más breve posible , siempre que :
la compañía aérea esté establecida , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el territorio del Estado miembro que efectúa la designación y disponga de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación comunitaria , y
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente indicada en la designación , y
la compañía aérea tenga su centro de actividad principal en el territorio del Estado miembro del que haya recibido la licencia de explotación válida , y
la compañía área sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y se encuentre efectivamente bajo el control de Estados miembros , de ciudadanos de Estados miembros , de otros Estados enumerados en el anexo III o de ciudadanos de esos otros Estados .
Malasia podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por un Estado miembro si :
la compañía aérea no está establecida , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el territorio del Estado miembro que efectúa la designación o no dispone de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación comunitaria , o
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente indicada en la designación , o
la compañía área no es propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , o no está controlada efectivamente , por Estados miembros , nacionales de Estados miembros , por los otros Estados enumerados en el anexo III o por nacionales de esos otros Estados , o
la compañía aérea ya está autorizada a operar con arreglo a un acuerdo bilateral entre Malasia y otro Estado miembro , y Malasia puede demostrar que , al ejercer derechos de tráfico en virtud del presente Acuerdo en una ruta que incluye un punto en ese otro Estado miembro , estaría eludiendo restricciones de derechos de tráfico impuestas por ese otro acuerdo , o
la compañía aérea designada es titular de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro y no existe un acuerdo bilateral sobre servicios aéreos entre Malasia y ese Estado miembro , y ese Estado miembro ha denegado los derechos de tráfico a las compañías aéreas designadas por Malasia .
Al ejercer el derecho otorgado por el presente apartado , Malasia no discriminará entre compañías aéreas de la Comunidad por motivos de nacionalidad .
Seguridad
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo complementarán las disposiciones correspondientes de los artículos que figuran en el anexo II , letra c ) .
Si un Estado miembro ( el primer Estado miembro ) ha designado una compañía aérea cuyo control reglamentario lo ejerce y mantiene otro Estado miembro , los derechos de Malasia en virtud de las disposiciones de seguridad del acuerdo entre el primer Estado miembro y Malasia se ejercerán por igual en la adopción , el ejercicio y el mantenimiento de las normas de seguridad por parte del segundo Estado miembro y en relación con la autorización de explotación de dicha compañía aérea .
Fiscalidad del combustible de aviación
Lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo completará lo dispuesto en los artículos enumerados en el anexo II , letra d ) .
No obstante cualquier disposición en contrario , nada en los acuerdos enumerados en el anexo II , letra d ) , impedirá a un Estado miembro imponer , sobre una base no discriminatoria , tasas , gravámenes , impuestos , derechos o cargas al combustible suministrado en su territorio a las aeronaves de la compañía aérea designada por Malasia que enlacen un punto en el territorio de ese Estado miembro con otro punto situado en dicho territorio o con un punto situado en el territorio de otro Estado miembro .
Artículo 5
Tarifas de transporte dentro de la Comunidad Europea
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo complementarán las disposiciones correspondientes de los artículos que figuran en el anexo II , letra e ) .
Las tarifas que aplicarán las compañías aéreas designadas por Malasia con arreglo a alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I que contengan una disposición incluida en el anexo II , letra e ) , por el transporte dentro de la Comunidad Europea estarán sujetas a la legislación comunitaria .
Artículo 6
Compatibilidad con las normas de competencia
Las disposiciones de los acuerdos enumerados en el anexo I que sean incompatibles con el apartado 1 del presente artículo dejarán de ser aplicadas .
Artículo 7
Anexos del Acuerdo
Los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 8
Revisión o modificación
Las Partes contratantes podrán , de común acuerdo , revisar o modificar el presente Acuerdo en cualquier momento .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación provisional
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito haber finalizado los respectivos procedimientos internos necesarios a este efecto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes contratantes acuerdan aplicar provisionalmente el presente Acuerdo a partir del primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto .
En el anexo I , letra b ) , se enumeran los acuerdos y otras disposiciones entre los Estados miembros y Malasia que , en la fecha de la firma del presente Acuerdo , no han entrado todavía en vigor y no se están aplicando provisionalmente .
Este Acuerdo se aplicará a todos esos acuerdos y disposiciones cuando entren en vigor o empiecen a aplicarse provisionalmente .
Artículo 10
Terminación
En caso de que se ponga término a alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I , terminarán al mismo tiempo todas las disposiciones del presente Acuerdo relacionadas con el acuerdo en cuestión .
En caso de que se ponga término a todos los acuerdos enumerados en el anexo I , el presente Acuerdo concluirá simultáneamente .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados a este fin , firman el presente Acuerdo .
Hecho en [ … . ] , en doble ejemplar , el … de … de … , en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca y malaya .
Por la Comunidad Europea
Por el Gobierno de Malasia
No obstante cualquier disposición en contrario , ninguno de los acuerdos enumerados en el anexo I podrá :
favorecer la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia , ii ) reforzar los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) delegar en agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 20 de mayo de 2009
sobre el régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía
( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC , [ 1]VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I y el artículo 4 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] y , en particular , su Parte VIII-Normas temporales relativas a la crisis financiera-Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera [ 6 ] , modificado mediante la Decisión 190/09 / COL del Órgano de Vigilancia de 22 de abril de 2009 [ 7 ] ,
VISTA la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de 14 de julio de 2004 sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 8 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Las autoridades noruegas notificaron el régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 , mediante carta de 2 de abril de 2009 ( referencia no 514308 ) .
Descripción de las medidas propuestas
Objetivo de la ayuda
Las autoridades noruegas han indicado que la crisis financiera ha empezado a afectar a la economía real .
El régimen notificado prevé la posibilidad de conceder ayudas de pequeña cuantía a empresas que se encuentren frente a una súbita escasez o indisponibilidad de crédito , contribuyendo así a remediar una perturbación grave en la economía noruega . El régimen se basa explícitamente en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) del Tratado EEE , y en la sección 4.2 « Límite compatible del importe de la ayuda » del Marco temporal .
Naturaleza y forma de la ayuda
La ayuda se proporcionará en forma de ayudas transparentes , según lo definido por el Reglamento general de exención por categorías [ 10 ] artículo 5 , y en especial en forma de subvenciones directas , subvenciones reembolsables , subvenciones de tipo de interés y préstamos públicos subvencionados con un elemento de ayuda que se calcula sobre la base del índice de referencia del Órgano [ 11 ] aplicable en la fecha de la concesión de la ayuda , así como de garantías públicas . El régimen de garantía gestionado por Innovation Norway se emplea normalmente de conformidad con la ley mencionada en el anexo XV del Acuerdo EEE sobre ayudas de minimis [ 12 ] .
Esto implica entre otras cosas que las ayudas individuales proporcionadas a las empresas que no están en dificultades se tratan como ayudas de minimis transparentes cuando la parte garantizada del préstamo subyacente previsto en el régimen no excede de 1500000 EUR por empresa ( 750000 EUR en el sector del transporte ) .
Para calcular el elemento de ayuda de las garantías públicas para préstamos que exceden de 1500000 EUR , y de conformidad con la posibilidad prevista en la última frase de la nota a pie de página del punto 4.3.2 letra a ) del Marco temporal , las autoridades noruegas utilizarán como referencia las primas refugio establecidas en el anexo del Marco temporal .
Con independencia de si las garantías se expiden en beneficio de PYME o de grandes empresas , el elemento de ayuda anual resultante de la garantía se calculará como la diferencia entre los índices de prima refugio establecidos en el anexo del Marco temporal modificado y las primas anuales aplicadas por las autoridades noruegas .
Base jurídica nacional de la medida de ayuda La base jurídica del régimen es el St.prp.nr .
1 ( 2008-2009 ) para el Ministerio de Industria y Comercio , y una carta del Ministerio a Innovation Norway ( « Oppdragsbrev Innovasjon Norge » ) .
El régimen entrará en vigor una vez sea aprobado por el Órgano de Vigilancia .
Gestión del régimen
El régimen notificado será gestionado por Innovation Norway .
Presupuesto y duración
Las autoridades noruegas han indicado que en esta fase no es posible proporcionar un presupuesto anual para la medida notificada , pues el presupuesto general para Innovation Norway fue aumentado sin identificar el crédito dedicado al régimen notificado .
Las ayudas bajo este régimen pueden concederse hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Destinatario
El régimen se aplica a las PYME y a las grandes empresas y cubre todo el territorio de Noruega .
Las autoridades noruegas confirman que no se concederá ninguna ayuda bajo este régimen a las grandes empresas que , el 1 de julio de 2008 , eran empresas en crisis de conformidad con el punto 2.1 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , ni a las PYME que eran en esa fecha empresas en crisis en el sentido del artículo 1 , apartado 7 , del Reglamento general de exención por categorías .
El régimen podrá aplicarse a empresas que no estaban en crisis el 1 de julio de 2008 , pero que empezaron a estar en crisis posteriormente , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
Alcance sectorial y exclusión de las ayudas a la exportación y las ayudas que favorezcan los productos nacionales frente a los productos importados
El régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía se aplica a todos los sectores , con las exclusiones sectoriales establecidas en la sección 4.2.2 , punto 38 , letra g ) del Marco temporal .
Se excluyen las ayudas a la exportación y las ayudas que favorezcan los productos nacionales frente a los bienes y servicios importados ( sección 4.2.2 , letra d ) del Marco temporal ) .
Elementos básicos del régimen
Las autoridades noruegas confirman que el nuevo régimen cumplirá plenamente las condiciones de la sección 4.2.2 del Marco temporal para la concesión de pequeñas cantidades de ayuda compatible .
En particular ,
la ayuda no excederá de 500000 EUR brutos ( antes de cualquier deducción de impuesto u otra carga ) por empresa .
Cuando la ayuda se conceda en otra forma que no sea una subvención , el importe de la ayuda será el equivalente en subvención bruta ;
antes de la concesión de la ayuda , Innovation Norway obtendrá de las empresas en cuestión una declaración , en soporte de papel o electrónico , sobre cualquier otra ayuda de minimis y ayudas de conformidad con esta medida recibidas durante el ejercicio fiscal en curso .
Innovation Norway comprobará que la ayuda no incrementa el importe total de ayuda recibida por la empresa durante el período del 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2010 por encima del límite máximo de 500000 EUR ;
la ayuda no se concederá con posterioridad al 31 de diciembre de 2010 ;
bajo este régimen no se concederán ayudas a la exportación ni ayudas que favorezcan los productos nacionales frente a productos importados ;
en los casos en que deban combinarse ayudas de esta medida con otras ayudas compatibles , se respetarán las intensidades de ayuda máximas indicadas en las directrices o Reglamentos de exención por categorías pertinentes ;
no se concederá ninguna ayuda bajo este régimen a las grandes empresas que , el 1 de julio de 2008 , eran empresas en crisis de conformidad con el punto 2.1 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , ni a las PYME que eran en esa fecha empresas en crisis en el sentido del artículo 1 , apartado 7 , del Reglamento general de exención por categorías , según lo incorporado al Acuerdo EEE .
Supervisión y presentación de informes
Las autoridades noruegas confirman que se cumplirán las normas de supervisión e información establecidas en el Marco temporal .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Están implicados recursos del Estado , dado que el régimen notificado se financia a través del presupuesto del Estado noruego .
La medida es selectiva , pues solo se concederá a ciertas empresas .
Al poner a disposición de los beneficiarios importes de ayuda limitados que no estarían a su disposición sin la medida , esta implica la concesión de una ventaja a los beneficiarios .
La medida afecta al comercio entre Estados del EEE , pues el régimen no se limita a los beneficiarios activos en sectores donde no existe comercio dentro del EEE .
Teniendo en cuenta lo anterior , el Órgano ha llegado a la conclusión de que el régimen constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Requisitos de procedimiento
El artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 establece que « El Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Al presentar la notificación del régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía con una carta de 2 de abril de 2009 ( referencia no514308 ) , las autoridades noruegas han cumplido el requisito de la notificación .
Además , han indicado que no aplicarán el régimen hasta que lo apruebe el Órgano , cumpliendo así la obligación de statu quo .
El Órgano puede por tanto concluir que las autoridades noruegas han cumplido sus obligaciones de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
Compatibilidad de la ayuda
El Órgano ha evaluado la compatibilidad de la medida notificada con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE en combinación con el Marco temporal .
Al adoptar el Marco temporal , el Órgano reconoció ( sección 4.1 ( 33 ) ) que « Ante la gravedad de la actual crisis financiera y a la luz de su impacto en el conjunto de la economía de los Estados de la AELC , el Órgano considera que algunas categorías de ayuda estatal están justificadas , por un período limitado , para solucionar estas dificultades y que pueden declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) del Acuerdo » .
La medida notificada tiene como finalidad contribuir a solucionar una perturbación grave en la economía de un Estado de la AELC y está diseñada para cumplir los requisitos de la categoría adicional de ayuda ( « Límite compatible del importe de la ayuda » ) descrita en la sección 4.2.2 del Marco temporal .
La ayuda no supera una subvención en metálico de 500000 EUR por empresa ( conforme al punto 4.2.2 , letras a ) y f ) del Marco temporal ) .
La ayuda se otorga de acuerdo con un régimen ( conforme al punto 4.2.2 , letra b ) del Marco temporal ) .
La ayuda solo se otorga a las empresas que no estaban en crisis [ 13 ] el 1 de julio de 2008 ; puede aplicarse a empresas que no estaban en crisis en esa fecha , pero que han empezado a estar en crisis después , como consecuencia de la crisis económica y financiera ( conforme al punto 4.2.2 , letra c ) del Marco temporal ) .
El régimen ayuda no se aplica a la ayuda a la exportación ni a las ayudas que favorezcan los productos nacionales frente a los productos importados ( conforme al punto 4.2.2 , letra d ) del Marco temporal ) .
La ayuda puede concederse hasta el 31 de diciembre de 2010 ( punto 4.2.2 , letra e ) del Marco temporal ) .
Se respetarán las normas de supervisión e información establecidas en el Marco temporal ( sección 4.7 ( 59 ) del Marco temporal ) .
Por tanto , el Órgano considera que la medida notificada es necesaria , apropiada y proporcionada para solucionar una perturbación grave en la economía de un Estado de la AELC , según lo definido en el punto 4.1 del Marco temporal .
Conclusión
Sobre la base de la evaluación anterior , el Órgano considera que el régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía que las autoridades noruegas están planeando aplicar es conforme con el Marco temporal y es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 EEE .
Se recuerda a las autoridades noruegas la obligación , dimanante del artículo 21 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con el artículo 6 de la Decisión n.o 195/04 / COL , de presentar informes anuales sobre la aplicación del régimen .
Se recuerda asimismo a las autoridades noruegas que deberán notificar al Órgano cualquier proyecto de modificación del régimen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha decidido no formular objeciones al régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de esta decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
En lo sucesivo denominado « el Marco temporal » .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 26 , y Suplemento EEE no 3 , de 20.1.2011 , p. 31 .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y Suplemento EEE no 26 , de 25.5.2006 , p. 1 , modificado por la Decisión no 319/05 / COL de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 113 de 27.4.2006 , p. 24 , y Suplemento EEE no 21 , de 27.4.2006 , p. 46 ) .
Al abordar los nuevos problemas en el mercado laboral noruego , el Gobierno noruego modificó el presupuesto fiscal para 2009 mediante el St.prp . no 37 ( 2008-2009 ) ( un Libro Blanco ) .
Aunque el régimen de ayudas temporales de pequeña cuantía no forme parte explícitamente del St.prp . no 37 ( 2008-2009 ) , se financiará con el incremento presupuestario para la Innovation Norway concedido en esta modificación .
Incorporado al anexo XV ( ayudas estatales ) del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 120/2008 del Comité mixto del EEE , DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 y Suplemento EEE no 79 de 12.18.2008 , p. 20 .
Los índices de base en vigor se publican en la página web del Órgano de Vigilancia .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) fue incorporado al anexo XV ( ayudas estatales ) del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 29/2007 del Comité mixto del EEE ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 y Suplemento EEE no 38 , de 9.8.2007 , p. 34 ) .
Para las grandes empresas , véase el punto 2.1 de las Directrices sobre ayudas estatales para la reestructuración de empresas en crisis .
Para las PYME , véase el artículo 1 , apartado 7 , sobre la definición del Reglamento de exención por categorías .
Los tipos de base se calculan de conformidad con el Capítulo relativo al método para fijar los tipos de referencia y actualización de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia , en su versión modificada por la Decisión 788/08 / COL del Órgano de Vigilancia de 17 de diciembre de 2008 .
Para obtener el índice de referencia aplicable hay que añadir los márgenes apropiados a un índice de base .
El Órgano considera que la medida notificada cumple todas las condiciones del Marco temporal , y en particular :
La medida notificada forma parte de un paquete más amplio de medidas [ 9 ] dirigidas a solucionar una perturbación grave en la economía noruega .
Reglamento ( CE ) no 1074/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 10 al 14 de septiembre de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 10 al 14 de septiembre de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4341 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 10 al 14 de septiembre de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 10.9.2007-14.9.2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 73/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 18 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 64/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 64/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 64/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 13 de 15.1.2005 , p. 21 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 18 de enero de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
