A la inversa , los expedientes solo se devolverán a los grupos y a los comités cuando sea necesario y , en cualquier caso , siempre con instrucciones de abordar problemas precisos y bien definidos .
La Presidencia tomará las medidas necesarias para hacer avanzar el trabajo entre reuniones .
Por ejemplo , con el acuerdo del grupo o del comité , entablará de la forma más eficaz las consultas necesarias sobre problemas específicos , a fin de informar al grupo o al comité de que se trate sobre las soluciones posibles .
También podrá realizar consultas por escrito , pidiendo a las Delegaciones que presenten por escrito sus reacciones sobre una propuesta antes de la reunión siguiente del grupo o del comité .
Cuando proceda , las Delegaciones expondrán , por escrito y con antelación , las posiciones que probablemente adopten en una futura reunión .
Cuando esa información contenga propuestas de modificación de un texto , las Delegaciones sugerirán con precisión su redacción .
Siempre que sea posible , las Delegaciones que compartan la misma posición presentarán sus contribuciones escritas conjuntamente .
El Coreper evitará volver sobre asuntos ya tratados durante la fase de preparación de sus trabajos .
Esto es aplicable en particular a los puntos “ I ” , a la información sobre la organización y el orden de los puntos tratados y a la información sobre el orden del día y la organización de futuras sesiones del Consejo .
Siempre que sea posible , las Delegaciones plantearán los puntos “ varios ” durante la fase de preparación de los trabajos del Coreper , en vez de hacerlo en el propio Coreper .
Durante la fase de preparación de los trabajos del Coreper , la Presidencia transmitirá a las Delegaciones , con la mayor antelación posible , toda la información necesaria para una preparación completa del Coreper , incluida información sobre lo que la Presidencia espera obtener de la deliberación sobre cada punto del orden del día .
A la inversa , la Presidencia animará , si procede , a las Delegaciones a que comuniquen a las demás Delegaciones , durante la fase de preparación de los trabajos del Coreper , información sobre la posición que piensan adoptar en él .
En estas condiciones la Presidencia ultimará el orden del día del Coreper .
La Presidencia podrá convocar con mayor frecuencia a los grupos que preparan los trabajos del Coreper , cuando las circunstancias lo requieran .
Dirección de las reuniones
No se incluirán asuntos en el orden del día del Consejo solo para que la Comisión o miembros del Consejo hagan una presentación , salvo que esté previsto un debate sobre nuevas iniciativas importantes .
La Presidencia se abstendrá de incluir en el orden del día del Coreper puntos de mera información .
La información de que se trate , por ejemplo resultados de reuniones en otros foros o con terceros Estados u otra institución , las cuestiones de procedimiento u organización y demás cuestiones , se transmitirá preferentemente a las Delegaciones en la fase de preparación de los trabajos del Coreper , por escrito siempre que sea posible , y no se repetirán en las reuniones del Coreper .
Al principio de cada reunión la Presidencia completará la información añadiendo toda la que sea útil para dirigir la reunión y , en particular , indicará el tiempo que prevé que se dedique a cada punto .
Se abstendrá de hacer introducciones prolongadas , al igual que de repetir información ya conocida por las Delegaciones .
Al principio de cada discusión sobre una cuestión de fondo , la Presidencia , dependiendo del tipo de debate que convenga , indicará a las Delegaciones el tiempo máximo de que disponen para intervenir .
En la mayoría de los casos , las intervenciones no deberán durar más de dos minutos .
Como principio , se evitarán las rondas completas de intervenciones . Solo se podrá recurrir a ese método en circunstancias excepcionales y sobre cuestiones concretas . En esos casos , la Presidencia fijará la duración de las intervenciones .
La Presidencia centrará lo más posible las deliberaciones , en particular pidiendo a las Delegaciones que se pronuncien sobre textos transaccionales o sobre propuestas concretas .
Durante las reuniones y a su término la Presidencia se abstendrá de hacer prolongados resúmenes de los trabajos y se limitará a una breve conclusión sobre los resultados obtenidos respecto al fondo o a una conclusión de procedimiento .
Las Delegaciones evitarán repetir los argumentos ya aducidos por anteriores participantes .
Sus intervenciones serán breves , precisas y se referirán al fondo de la cuestión .
Se animará a las Delegaciones que compartan ideas afines a que mantengan consultas entre sí para que un solo portavoz presente la posición común sobre un punto concreto .
Cuando se trate de textos , las Delegaciones harán propuestas concretas de redacción y las presentarán por escrito , en vez de limitarse a expresar su desacuerdo sobre una propuesta determinada .
A menos que la Presidencia indique otra cosa , las Delegaciones se abstendrán de tomar la palabra cuando estén de acuerdo con una propuesta determinada ; en esos casos , el silencio se interpretará como acuerdo de principio .
ANEXO VI
DISPOSICIONES SOBRE LA FORMA DE LOS ACTOS
Forma de los reglamentos
Los reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo y los reglamentos del Consejo , incluirán :
en su encabezamiento , el título “ Reglamento ” , un número de orden , la fecha de su adopción y la indicación de su objeto ;
la fórmula “ El Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea ” o la fórmula “ El Consejo de la Unión Europea ” , respectivamente ;
la indicación de las disposiciones que constituyen la base para la adopción del reglamento , precedidas de la palabra “ Visto ” ;
la enumeración de las propuestas presentadas y de los dictámenes recibidos ;
la motivación del reglamento , precedida de la fórmula “ Considerando lo siguiente : ” , con los considerandos numerados ;
la fórmula “ han adoptado el presente Reglamento ” o la fórmula “ ha adoptado el presente Reglamento ” , respectivamente , seguida de la parte dispositiva del reglamento .
Los reglamentos se dividirán en artículos , que podrán agruparse en capítulos y secciones .
El último artículo de un reglamento fijará la fecha de entrada en vigor cuando esta sea anterior o posterior al vigésimo día siguiente al de su publicación .
El último artículo de un reglamento irá seguido :
de la fórmula “ El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro ” ,
de la fórmula “ El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ” en los casos en que el acto no sea aplicable a todos los Estados miembros o en todos los Estados miembros [ 27 ] ;
de la fórmula “ Hecho en … , el … ” , siendo la fecha aquella en que se haya adoptado el reglamento ,
cuando se trate :
de un reglamento adoptado conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo , de la fórmula :
“ Por el Parlamento Europeo
El Presidente ”
“ Por el Consejo
El Presidente ”
seguida de los nombres del Presidente del Parlamento Europeo y del Presidente en ejercicio del Consejo en el momento de la adopción del reglamento ,
de un reglamento del Consejo , de la fórmula :
seguida del nombre del Presidente en ejercicio del Consejo en el momento de la adopción del reglamento .
Forma de las directivas , decisiones , recomendaciones y dictámenes ( Tratado CE )
Las directivas y decisiones adoptadas conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo , así como las directivas y las decisiones del Consejo , se encabezarán con el título “ Directiva ” o “ Decisión ” .
Las recomendaciones y los dictámenes formulados por el Consejo se encabezarán con el título “ Recomendación ” o “ Dictamen ” .
Las disposiciones de la letra A para los reglamentos se aplicarán , mutatis mutandis y sin perjuicio de las disposiciones aplicables del Tratado CE , a las directivas y a las decisiones .
Forma de las estrategias comunes del Consejo Europeo , las acciones comunes y las posiciones comunes a que se refiere el artículo 12 del Tratado UE
Las estrategias comunes , las acciones comunes y las posiciones comunes con arreglo al artículo 12 del Tratado UE se encabezarán , respectivamente , con los títulos :
“ Estrategia Común del Consejo Europeo ” , número de orden ( año / número / PESC ) , fecha de adopción e indicación de su objeto ;
“ Acción Común del Consejo ” , número de orden ( año / número / PESC ) , fecha de adopción e indicación de su objeto ;
“ Posición Común del Consejo ” , número de orden ( año / número / PESC ) , fecha de adopción e indicación de su objeto .
Forma de las posiciones comunes , decisiones marco , decisiones y convenios considerados en el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE
Las posiciones comunes , las decisiones marco , las decisiones y los convenios con arreglo al artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE se encabezarán , respectivamente , con los títulos :
“ Posición Común del Consejo ” , número de orden ( año / número / JAI ) , fecha de adopción e indicación de su objeto ;
“ Decisión marco del Consejo ” , número de orden ( año / número / JAI ) , fecha de adopción e indicación de su objeto ;
“ Decisión del Consejo ” , número de orden ( año / número / JAI ) , fecha de adopción e indicación de su objeto ;
“ Convenio celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea ” y la indicación de su objeto .
Véase la declaración n):n ) Sobre el anexo VI , parte A , apartado 4 , letra a ) , inciso ii):“El Consejo recuerda que , en los casos previstos en los Tratados en los que un acto no sea aplicable a todos los Estados miembros o no lo sea en todos ellos , será necesario hacer constar con claridad su aplicación territorial en la exposición de motivos y el contenido de dicho acto . ”
De cada sesión se levantará acta , que , tras ser aprobada , será firmada por el Secretario General , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( denominado en lo sucesivo “ el Secretario General ” ) o por el Secretario General Adjunto .
Podrán delegar la firma en directores generales de la Secretaría General .
En esta parte las tres Presidencias responsables de preparar el programa de los 18 meses consultarán con las tres Presidencias siguientes , como parte de las « consultas adecuadas » a que hace referencia la primera frase del apartado 4 .
El programa de los 18 meses deberá tener también en cuenta , entre otros aspectos , las cuestiones pertinentes que surjan del diálogo que sobre las prioridades políticas del año se celebrará por iniciativa de la Comisión . ”
Reglamento interno modificado en último lugar por la Decisión 2006/34 / CE , Euratom del Consejo , de 23 de enero de 2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo
de 18 de enero de 2011
por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , cumple establecer , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , tecnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades pesqueras .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca por pesquería o por grupo de pesquerías , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Cuando se asigna exclusivamente a un Estado miembro un total admisible de capturas ( TAC ) , es conveniente facultarle , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para determinar el nivel del TAC en cuestión .
Deben adoptarse disposiciones encaminadas a que el Estado miembro afectado , cuando fije el nivel del TAC en cuestión , se atenga plenamente a los principios y normas de la política pesquera común y garantice que la población en cuestión se explota en niveles que , como el mayor nivel de probabilidad posible , produzcan el rendimiento máximo sostenible a partir de 2015 , debiéndose adoptar las medidas necesarias para reunir los datos pertinentes , evaluar la población afectada y determinar los niveles de rendimiento máximo sostenible de dicha población .
Conviene establecer los TAC sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y con los Consejos Consultivos Regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 10 ] , se deben precisar las poblaciones que se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse totalmente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
La cigala se captura en pesquerías demersales mixtas simultáneamente con otras especies .
En una zona situada al oeste de Irlanda , conocida como Porcupine Bank , se ha advertido que la reducción de las capturas de cigala en la máxima medida posible constituye una necesidad de conservación urgente .
Por consiguiente , es conveniente que las posibilidades de pesca en esta zona se limiten exclusivamente a especies pelágicas con las que la cigala no se captura .
Teniendo en cuenta la reciente evolución de la pesquerías del ochavo en las subzonas CIEM VI , VII y VIII , y a fin de garantizar la gestión sostenible de esta población , conviene establecer límites a la captura de dicha población .
Es necesario establecer los límites máximos del esfuerzo pesquero para 2011 de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2007 , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 , los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , teniendo en cuenta al mismo tiempo el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 11 ] .
Un grupo de buques franceses quedó excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 754/2009 .
Basándose en la información proporcionada por Francia en 2010 , la exclusión de este grupo de buques del régimen de gestión del esfuerzo ya no constituye una reducción de la carga administrativa .
Por consiguiente , ya no se satisface una de las condiciones para la exclusión .
Es por lo tanto necesario incluir de nuevo a este grupo de buques franceses en el mencionado régimen de esfuerzo pesquero .
Dado que el período de gestión del esfuerzo pesquero establecido por el anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 [ 12 ] deja de aplicarse el 31 de enero de 2011 , esta nueva inclusión debrá aplicarse a partir del 1 de febrero de 2011 .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso mantener y revisar un sistema para gestionar el lanzón en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV .
Habida cuenta de los dictámenes científicos más recientes del CIEM , y de acuerdo con los compromisos internacionales adquiridos en el contexto del Convenio sobre las pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) , es necesario limitar el esfuerzo pesquero ejercido sobre determinadas especies de aguas profundas .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos o protocolos de pesca con Noruega [ 13 ] , las Islas Feroe [ 14 ] y Groenlandia [ 15 ] , la Unión ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con los citados socios .
La Unión es Parte contratante de varias organizaciones de pesca y participa en otras organizaciones como colaboradora sin estatuto de Parte .
Además , en virtud del Acta de adhesión de 2003 , los acuerdos de pesca celebrados anteriormente por la República de Polonia , tales como la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de abadejo en la región central del Mar de Bering , son gestionados por la Unión desde la fecha de adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Estas organizaciones han recomendado la introducción para 2011 de una serie de medidas , que incluyen posibilidades de pesca para buques de la UE .
Dichas posibilidades de pesca deben ser de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2010 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) no logró alcanzar un consenso sobre la adopción de medidas de conservación para el rabil , patudo y listado .
Sin embargo , la mayoría de la Partes contratantes , incluida la Unión , han estimado que deben regularse las posibilidades de pesca de estas tres poblaciones para asegurar una gestión sostenible .
Por consiguiente , es conveniente que la Unión adopte medidas al efecto .
En su reunión anual de 2010 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) aprobó unos cuadros en los que se indicaban la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por sus Partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA adoptó una Decisión en la que consta que , en el año 2009 , la Unión Europea no utilizó plenamente la cuota correspondiente al pez espada del norte y del sur , al patudo y al atún blanco del norte .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas de la Unión establecidas por la CICAA , es necesario que la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de dicha infrautilización se base en la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar la clave de distribución establecida en el presente Reglamento en relación con la asignación anual de los TAC .
En dicha reunión se modificó el plan de recuperación del atún rojo .
Además , la CICAA adoptó una recomendación sobre la conservación de los tiburones de la variedad zorro ojón .
A fin de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es necesario que dichas medidas sean de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
Además , la CAOI adoptó una resolución relativa a la conservación del tiburón zorro ( familia Alopiidae ) capturado en asociación con pesquerías en su zona de competencia .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una Organización Regional de Ordenación Pesquera en alta mar del Pacífico Sur ( SPRFMO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales , incluidas posibilidades de pesca , encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en la zona hasta que se establezca dicha organización regional .
No obstante , teniendo en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre Poblaciones de Peces de las Naciones Unidas , es conveniente que dichas medidas sean de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2010 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó límites de capturas para cuatro poblaciones de peces en la zona del Convenio SEAFO .
Resulta necesario que dichos límites de capturas sean de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
Con arreglo al artículo 291 del Tratado , las medidas necesarias para la fijación de los límites de capturas para determinadas poblaciones de vida corta deben adoptarse , por razones de urgencia , con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Determinadas medidas internacionales que otorgan posibilidades de pesca a la Unión o las restringen son adoptadas por las correspondientes organizaciones regionales de ordenación pesquera a finales de año y son aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Por consiguiente , es necesario que las disposiciones por las que tales medidas son de aplicación en virtud del Derecho de la Unión tengan efecto retroactivo .
En particular , dado que se establecen determinadas posibilidades de pesca en la zona de la Convención CCRVMA para un periodo que comienza el 1 de diciembre de 2010 , es preciso que las disposiciones pertinentes del presente Reglamento se apliquen a partir de esa fecha .
Tal aplicación retroactiva se entendería sin perjuicio del principio de expectativas legítimas , ya que está prohibido para los miembros de la CCRVMA pescar en la zona de la Convención sin autorización .
La utilización de las posibilidades de pesca fijadas en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 17 ] , en particular a sus artículos 33 y 34 sobre el registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y sobre la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Para evitar la interrupción de actividades de la pesca y garantizar el sustento de los pescadores de la Unión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2011 , y de las disposiciones específicas en las regiones concretas , que deben tener una fecha específica de aplicación tal y como se indica en el considerando 23 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse respetando íntegramente el Derecho de la Unión aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las siguientes posibilidades de pesca :
para el año 2011 , los límites de capturas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces ;
para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , determinadas limitaciones del esfuerzo pesquero ;
para los períodos indicados en los artículos 20 , 21 y 22 y en los anexos IE y V , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) , y
para los períodos indicados en el artículo 28 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de la zona de la Convención de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) .
El presente Reglamento establece asimismo las posibilidades provisionales de pesca para determinadas poblaciones o grupos de poblaciones de peces que son objeto de consultas bilaterales en materia de pesca con las Islas Feroe .
Las posibilidades de pesca definitivas las fijará el Consejo a propuesta de la Comisión .
Determinadas posibilidades de pesca indicadas en el anexo I se mantendrán sin asignar y no podrán ser pescadas por los Estados miembros hasta que no se establezcan las posibilidades de pesca definitivas con arreglo al apartado 2 .
Estas posibilidades de pesca incluyen las posibilidades adicionales de pesca para la caballa resultantes de las cuotas no capturadas en 2010 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques de la UE y
los buques de terceros países en aguas de la UE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« buque de la UE » el buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ; b )
« buque de un tercer país » el buque pesquero que enarbola pabellón de un tercer país y está matriculado en él ; c ) « aguas de la UE »
las aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , excepto las aguas adyacentes a los territorios mencionados en el anexo II del Tratado ; d )
« total admisible de capturas » ( TAC ) la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ; e )
« cuota » la proporción del TAC asignado a la UE , a los Estados miembros o a un tercer país ; f )
« aguas internacionales » las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado ; g ) « tamaño de malla »
el tamaño de malla determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 [ 18];h ) « registro de la flota pesquera de la UE »
el registro establecido por la Comisión con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ; i ) « cuaderno diario de pesca »
el cuaderno a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas : a ) « zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar )
las definidas en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 19];b ) « Skagerrak »
la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ; c )
« Kattegat » la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ; d ) « VII ( Porcupine Bank
Unidad 16)»la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
30′ N 15 ° 00′ O
30′ N 11 ° 00′ O
51 ° 30′ N 13 ° 00′ O
51 ° 00′ N 13 ° 00′ O
51 ° 00′ N 15 ° 00′ O
30′ N 15 ° 00′ O ; e ) « Golfo de Cádiz »
la parte de la división CIEM IXa al este del meridiano de longitud 7 ° 23′ 48″ O ; f )
« zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) las definidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2009 [ 20];g ) « zonas NAFO » ( Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste )
las definidas en el Reglamento ( CE ) no 217/2009 [ 21];h ) « zonas del Convenio SEAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental )
las definidas en el Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental [ 22];i ) « zona del Convenio CICAA » ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico )
la definida en el Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico [ 23];j ) « zona de la Convención CCRVMA » ( Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos )
la definida en el Reglamento ( CE ) no 601/2004 [ 24];k ) « zona de la Convención CIAT » ( Comisión Interamericana del Atún Tropical )
la definida en la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica [ 25];l ) « zona CAOI » ( Comisión del Atún para el Océano Índico )
la definida en el Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico [ 26];m ) « zona del Convenio SPRFMO » ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur )
las aguas de altura situadas al sur del paralelo 10o N , al norte de la zona de la Convención CCRVMA , al este de la zona del Convenio SIOFA definida en el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 27 ] , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur;n ) « zona de la Convención CPPOC » ( Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central )
la definida en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central [ 28];o ) « aguas de altura del Mar de Bering »
la zona de las aguas de altura del Mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del Mar de Bering .
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA DE LOS BUQUES DE LA UE
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , cuando proceda .
Los buques de la UE quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de los TAC fijados en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en el artículo 15 y en el anexo III del presente Reglamento , y en el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 [ 29 ] y sus disposiciones de aplicación .
La Comisión fijará los TAC de capelán en aguas de Groenlandia de las subzonas CIEM V y XIV disponibles para la Unión sobre la base del TAC y la asignación a la Unión determinada por Groenlandia de conformidad con el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra , y su Protocolo .
En función de la información científica obtenida durante el primer semestre de 2011 , los TAC establecidos en el anexo I para las siguientes poblaciones podrán ser revisados por la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 :
lanzón en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV de acuerdo con el anexo IID del presente Reglamento ;
la población de faneca noruega en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV y la población de espadín en aguas de la UE de la división CIEM IIa y la subzona CIEM IV .
Artículo 6
Disposiciones específicas sobre determinados TAC
Determinados TAC del anexo IA , identificados con una nota a pie de página que remite a este artículo , serán determinados por el Estado miembro de que se trate , basádose en los datos recogidos y evaluados por dicho Estado miembro , a un nivel que :
sea coherente con los principios y normas de la política pesquera común , en especial el principio de explotación sostenible de las poblaciones y
dé lugar , con el mayor grado de probabilidad posible , a la explotación de las poblaciones de manera coherente con el rendimiento máximo sosternible de 2015 en adelante .
A más tardar el 28 de febrero de 2011 , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión del nivel adoptado de conformidad con el apartado 1 y sobre las medidas que se propone tomar para cumplir con esa disposición .
A la luz de esta información , y si se cumplen las condiciones enunciadas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión podrá decidir adoptar medidas de urgencia .
Artículo 7
Asignaciones adicionales para buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas
Para determinadas poblaciones enumeradas en el anexo IA e identificadas con una nota a pie de página que remite a este artículo , cualquier Estado miembro podrá , en las condiciones que se establecen en el apartado 2 del presente artículo , conceder a buques que participan en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas asignaciones adicionales dentro de un límite global establecido en el anexo IA como porcentaje de la cuota asignada a ese Estado miembro .
Un Estado miembro sólo podrá conceder una asignación adicional a buques que cumplan las siguientes condiciones :
el buque hace uso de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) , asociadas a un sistema de sensores que registren todas las actividades de pesca y de tratamiento a bordo del buque ;
la cantidad de asignación adicional concedida a un buque que participe en pesquerías plenamente documentadas no será superior al 75 % de los descartes previstos para ese tipo de buque , y en cualquier caso nunca representará un aumento superior al 30 % de la asignación del buque ;
todas las capturas de ese buque para cada población se imputarán a su asignación .
Cuando un Estado miembro observe que un buque que participa en pesquerías plenamente documentadas no puede cumplir con las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo , retirará inmediatamente la asignación adicional concedida al buque de que se trata y lo excluirá de la participación en dichas pruebas para el resto del año 2011 .
Cualquier Estado miembro que tenga intención de aplicar los apartados 1 , 2 y 3 presentará a la Comisión antes de que sea concedida cualquier asignación adicional , la siguiente información :
la lista de buques que participan en las pruebas , y las especificaciones del equipo de supervisión electrónico alejado instalado a bordo ;
la capacidad , el tipo y la especificación de engranajes utilizados por esos buques ;
los índices calculados de descarte de esos tipos de buques ; y
la cantidad de capturas de las existencias sujetas al TAC pertinente efectuado por esos buques en 2010 .
Artículo 8
Especies prohibidas
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE y en aguas no pertenecientes a la UE ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en todas las aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en aguas internacionales , y
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII .
Las especies mencionadas en el apartado 1 se liberarán inmediatamente sin daño alguno , en la medida de lo posible .
Artículo 9
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 10
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , las medidas relativas al esfuerzo pesquero establecidas :
en el anexo IIA , se aplicarán para la gestión de determinadas poblaciones en el Kattegat , el Skagerrak , la parte de la división CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , la subzona CIEM IV y las divisiones CIEM VIa , VIIa y VIId , y las aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y Vb ;
en el anexo IIB , se aplicarán para la recuperación de la merluza y la cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , se aplicarán para la gestión de la población de lenguado en la división CIEM VIIe .
Artículo 11
Limitaciones de capturas y esfuerzo en la pesca de aguas profundas
Se aplicarán al fletán negro las disposiciones del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 [ 30 ] .
La captura , mantenimiento a bordo , transbordo y desembarque de fletán negro estarán supeditados a las condiciones enunciadas en dicho artículo .
Los Estados miembros velarán por que , para 2011 , los niveles de esfuerzo pesquero , medidos en kilovatios por día de ausencia de puerto , de los buques titulares de los permisos de pesca en alta mar , que se mencionan en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que disponían de permisos de pesca en alta mar o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , enumeradas en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Este apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 12
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas a los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
Artículo 13
Restricciones al uso de determinadas posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca fijadas en el anexo I para el brosmio , bacalao , gallo , rape , eglefino , merlán , merluza , maruca azul , maruca , cigala , solla europea , abadejo , carbonero , rayas , lenguado y mielga en la subzona CIEM VII o en sus divisiones pertinentes estarán limitadas por la prohibición de pescar o mantener a bordo cualquiera de las citadas especies durante el periodo comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2011 en la zona de Porcupine Bank .
Los epígrafes pertinentes del anexo I se indican mediante una referencia cruzada al presente artículo .
A efectos del presente artículo , la zona de Porcupine Bank será la delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
19′ O
30′ O
39,600′ O
56′ O
53,830′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
37′ O
23′ O
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Artículo 14
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Autorización de pesca en aguas de terceros países
Artículo 15
Autorizaciones de pesca
En el anexo III se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en el anexo III sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en el anexo III .
CAPÍTULO III
Posibilidades de pesca en aguas de organizaciones regionales de ordenación pesquera
Sección 1
Zona del Convenio CICAA
Artículo 16
Limitaciones de la pesca y la capacidad de cría y engorde de atún rojo
El número de embarcaciones de cebo vivo y cacea de la UE autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental se limitará conforme a lo indicado en el punto 1 del anexo IV .
El número de buques de pesca artesanal costera de la UE autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo IV .
El número de buques de la UE que se dediquen a la captura de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , se limitará conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo IV .
El número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 4 del anexo IV .
El número de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 5 del anexo IV .
La capacidad de cría y engorde de atún rojo y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 6 del anexo IV .
Artículo 17
Condiciones suplementarias para las cuotas de atún rojo asignadas en el anexo ID
Además de la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , se prohibirá la pesca de atún rojo con redes de cerco con jareta en el Atlántico oriental y el Mediterráneo en el periodo comprendido entre el 15 de abril y el 15 de mayo de 2011 .
Artículo 18
Pesca recreativa y deportiva
Los Estados miembros asignarán una cuota específica de atún rojo para la pesca recreativa y deportiva a partir de las cuotas asignadas en el anexo ID .
Artículo 19
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones de la variedad zorro ojón ( Alopias superciliosus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido asimismo llevar a cabo una actividad de pesca dirigida a las especies de tiburón zorro del género Alopias .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón martillo ( excepto para los Sphyrna tiburo ) en asociación con CICAA .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico ( Carcharhinus longimanus ) en cualquier pesquería .
Sección 2
Zona de la Convención CCRVMA
Artículo 20
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo V , parte A , en las zonas y durante los periodos indicados en ese anexo .
Los TAC y los límites de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo V , parte B , se aplicarán en las subzonas indicadas en esa parte .
Artículo 21
Pesquerías exploratorias
Sólo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión CCRVMA podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO fuera de las zonas de jurisdicción nacional .
Si uno de dichos Estados miembros tiene intención de participar en dichas pesquerías , deberá comunicarlo a la Secretaría de la la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 y en cualquier caso el 24 de julio de 2011 a más tardar .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO , en el anexo V , parte B , se fijan los TAC y los límites de las capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas . Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el TAC fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , de la FAO a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 22
Pesca de krill antártico durante la campaña de pesca 2011/2012
su intención de pescar krill antártico , mediante el formulario establecido en el anexo V , parte C ;
el formulario de configuración de red , mediante el formato establecido en el anexo V , parte D.
La notificación a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 acerca de cada buque que vaya a ser autorizado por el Estado miembro para participar en la pesca de krill antártico .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán notificar los buques de su pabellón autorizados en el momento de la notificación .
Se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesca de krill antártico de un buque que no haya sido notificado a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo cuando un buque autorizado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales circunstancias , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
los datos completos del buque o buques de sustitución , incluida la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
Los Estados miembros no autorizarán a un buque que figure en alguna de las listas de buques INDNR de la CCRVMA para participar en la pesca de krill antártico .
Sección 3
Zona CAOI
Artículo 23
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que faenan en la zona CAOI
En el punto 1 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar atún tropical en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
En el punto 2 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar pez espada ( Xiphias gladius ) y atún blanco ( Thunnus alalunga ) en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
Los Estados miembros podrán reasignar los buques asignados a una de las dos pesquerías mencionadas en los apartados 1 y 2 a la otra pesquería , siempre que puedan demostrar a la Comisión que ese cambio no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
No podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques implicados en la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) de ninguna organización regional de ordenación pesquera .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , los Estados miembros solo podrán aumentar su capacidad de pesca por encima de los límites máximos a que se refieren los apartados 1 y 2 , dentro de los límites establecidos en dichos planes .
Artículo 24
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones zorro de todas las especies de la familia Alopiidae en cualquier pesquería .
Sección 4
Zona del Convenio SPRFMO
Artículo 25
Pesca pelágica – Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 o 2009 limitarán el nivel total de arqueo bruto de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas en 2011 a los niveles totales de 78610 arqueo bruto en dicha zona , de manera que quede garantizada una explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Artículo 26
Pesca pelágica – TAC
Sólo los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 o 2009 , tal como se indica en el artículo 25 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona , con arreglo a los TAC fijados en el anexo IJ .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión los nombres y las características , incluido el arqueo bruto ( GT ) , de los buques que practiquen la pesca contemplada en el presente artículo .
A efectos de seguimiento de la pesca contemplada en el presente artículo , los Estados miembros remitirán a la Comisión , para su remisión a la Secretaría provisional de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar para el día quince del mes siguiente .
Artículo 27
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros a que se refiere el artículo 25 limitarán el esfuerzo pesquero o las capturas de fondo en la zona del Convenio SPRFMO a los niveles promedio anuales del periodo comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 en lo que se refiere al número de buques pesqueros y otros parámetros que reflejen el nivel de capturas , esfuerzo pesquero y capacidad de pesca , y solo a las partes de la zona del Convenio SPRFMO en las que se haya ejercido la pesca de fondo durante la campaña de pesca anterior .
Sección 5
Zona del Convenio CIAT
Artículo 28
Pesquerías de cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta :
entre el 29 de julio y el 28 de septiembre de 2011 , o bien entre el 18 de noviembre de 2011 y el 18 de enero de 2012 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150 ° O ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S ;
entre el 29 de septiembre y el 29 de octubre de 2011 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 96 ° O ,
longitud 110 ° O ,
latitud 4 ° N ,
latitud 3 ° S.
Los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona del Convenio CIAT mantendrán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el rabil , patudo y listado que hayan capturado , excepto el que no se considere apto para el consumo humano por razones distintas de la talla .
La única excepción será el último lance de cada marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante ese lance .
Sección 6
Zona del Convenio SEAFO
Artículo 29
Medidas de protección de los tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los siguientes tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO :
rayas ( Rajidae ) ,
mielga o galludo ( Squalus acanthias ) ,
tollo lucero de Bigelow ( Etmopterus bigelowi ) ,
melgacho colicorto ( Etmopterus brachyurus ) ,
tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) ,
tollo lucero liso ( Etmopterus pusillus ) ,
pejegato fantasma ( Apristurus manis ) ,
mielga de terciopelo ( Scymnodon squamulosus ) ,
y tiburones de aguas profundas del orden superior Selachimorpha .
Sección 7
Zona de la Convención CPPOC
Artículo 30
Limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) , listado ( Katsuwonus pelamis ) y atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de asociación en el sector pesquero celebrados entre la Unión y los Estados ribereños de la región .
Artículo 31
Zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces
cala o utiliza un dispositivo de concentración de peces o un dispositivo electrónico asociado ,
faena en bancos de peces en asociación con dispositivos de concentración de peces .
Los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona de la Convención CPPOC a que se refiere el apartado 1 podrán mantener a bordo y desembarcar o transbordar todos los patudos , listados y rabiles que hayan capturado .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ,
si el pescado no es apto para el consumo humano por motivos distintos de los con la talla , o
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 32
Zonas de veda para la pesca desde cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de patudo y de rabil desde cerqueros con jareta en las siguientes zonas de altura :
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas de Indonesia , Palaos , Micronesia y Papúa Nueva Guinea ;
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas de Micronesia , Islas Marshall , Nauru , Kiribati , Tuvalu , Fiyi , Islas Salomón y Papúa Nueva Guinea .
Artículo 33
Limitación del número de buques de la UE autorizados para pescar pez espada
En el anexo VII se indica el número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada ( Xiphias gladius ) en zonas al sur del paralelo 20 ° S de la zona de la Convención CPPOC .
Sección 8
Mar de Bering
Artículo 34
Prohibición de faenar en las aguas de altura del Mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del Mar de Bering .
TÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UE
Artículo 35
TAC
Quedan autorizados para faenar en aguas de la UE , dentro de los TAC establecidos en el anexo I del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el presente título y en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 36
En el anexo VIII se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas de la UE .
No se podrá mantener a bordo ni desembarcar pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado los correspondientes TAC , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no esté agotada .
Artículo 37
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X , y
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Modificación del Reglamento ( CE ) no 754/2009
Se suprime la letra h ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 .
Artículo 39 Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 . No obstante , el artículo 36 se aplicará a partir del 1 de febrero de 2011 .
En caso de que las posibilidades de pesca correspondientes a la zona de la Convención CCRVMA se establezcan para periodos que empiecen antes del 1 de enero de 2011 , los artículos 20 , 21 y 22 y los anexos IE y V se aplicarán con efecto a partir del inicio de los respectivos periodos de aplicación de dichas posibilidades de pesca . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 23/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas ( DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 ) y Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) .
Celebrado en virtud de la Decisión 2002/738 / CE del Consejo ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 ) .
Celebrada en virtud de la Decisión 2006/539 / CE del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 95/399 / CE del Consejo ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) .
Celebrado en virtud de la Decisión 2008/780 / CE del Consejo ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 2005/75 / CE del Consejo ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 ) .
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN TAC Y A LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA UE , POR ESPECIE Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Todos los TAC establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y en particular en sus artículos 33 y 34 .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Raya mosaica
Pez espada
Gallineta nórdica
Abadejo
Brosmio
Camarones « Penaeus »
Lija negra o carocho
Pailona
Falsa limanda
Anchoa
Raya blanca
Krill antártico
Peces planos
Lenguado común
Atún rojo
Carbonero
Merluza negra
Aguja blanca
Fletán negro
Rape
Lenguados
Capelán
Raya santiguesa
Tollo lucero raspa
Aguja azul
Arenque
Merluza
Platija europea
Ochavo
Granadero
Marrajo
Pez hielo común
Platija americana
Eglefino
Tollo pajarito
Espadín
Alfonsinos
Geriocangrejo rojo
Brosmio
Cangrejos
Raya falsa-vela
Granaderos
Tollo lucero liso
Jurel
Caballa
Limanda
Bacalao
Limanda nórdica
Maruca azul
Maruca
Cigala
Mielga o galludo
Fletán
Noriega
Faneca noruega
Nototenia gris
Pejerrey
Rayas
Bacaladilla
Raya pintada
Merlán
Quelvacho negro
Raya cimbreira
Raya mosaica
Rayas
Lepidorhombus spp .
Solla europea
Caballa
Cangrejo de las nieves
Patudo
Cazón
Raya boca de rosa
Raya común
Raya estrellada
Rodaballo
Raya cardadora
Atún del sur
Calamar
Lanzones
Mendo
Rémol
Raya noruega
La siguiente tabla de correspondencias de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
POL
Pollachius pollachius
BUM
Makaira nigricans
WHM
Tetrapturus albidus
ALF
Beryx spp .
ANE
Engraulis encrasicolus
HER
Clupea harengus
SBF
Thunnus maccoyii
BFT
Thunnus thynnus
WHB
Micromesistius poutassou
COD
Gadus morhua
USK
Brosme brosme
MAC
Scomber scombrus
SQS
Martialia hyadesi
PEN
Penaeus spp .
PCR
Chionoecetes spp .
PAI
Paralomis spp .
CAP
Mallotus villosus
POK
Pollachius virens
GAG
Galeorhinus galeus
NEP
Nephrops norvegicus
HAD
Melanogrammus aeglefinus
SPR
Sprattus sprattus
LEM
Microstomus kitt
NOP
Trisopterus esmarkii
HAL
Hippoglossus hippoglossus
GHL
Reinhardtius hippoglossoides
RED
Sebastes spp . Gallos LEZ
Gamba nórdica
PRA Pandalus borealis
CGE
Chaceon maritae
RNG
Coryphaenoides rupestris
GRV
Macrourus spp .
JAX
Trachurus spp .
KRI
Euphausia superba
SAN
Ammodytes spp .
SOL
Solea solea
SOX
Solea spp .
SCK
Dalatias licha
DAB
Limanda limanda
YEL
Limanda ferruginea
HKW
Urophycis tenuis
POR
Lamna nasus
LIN
Molva molva
BLI
Molva dypterygia
WIT
Glyptocephalus cynoglossus
WHG
Merlangius merlangus
HKE
Merluccius merluccius
DGS
Squalus acanthias
RJB
Dipturus batis
NOS
Lepidonotothen squamifrons
BOR
Caproidae
BET
Thunnus obesus
FLX
Pleuronectiformes
ARU
Argentina silus
SWO
Xiphias gladius
ANI
Champsocephalus gunnari
PLA
Hippoglossoides platessoides
FLE
Platichthys flesus
SQI
Illex illecebrosus
GUQ
Centrophorus squamosus
ANF
Lophiidae
RJA
Rostroraja alba
RJH
Raja brachyura
RJF
Leucoraja fullonica
RJE
RJR
RJU
Raja undulata
JAD
Raja ( Dipturus ) nidarosiensis
RJM
Raja montagui
RJN
Leucoraja naevus
SRX
Rajiformes – Rajidae
Reloj anaranjado
ORY
Hoplostethus atlanticus
BLL
Scophthalmus rhombus
TUR
Psetta maxima
PLE
Pleuronectes platessa
ETP
Etmopterus pusillus
ETR
Etmopterus princeps
DCA
Deania calcea
ANEXO IIA
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES EN LAS DIVISIONES CIEM IIIA , IV , VIa , VIIa Y VIId , LA SUBZONA CIEM IV Y AGUAS DE LA UE DE LAS DIVISIONES CIEM IIa Y Vb
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE que lleven a bordo o utilicen cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y que se encuentren en cualquiera de las zonas geográficas enumeradas en el punto 2 del citado anexo .
El Estado miembro interesado determinará el esfuerzo pesquero de estos buques en función de los grupos de esfuerzo a los que pertenezcan , utilizando métodos de muestreo adecuados .
Durante 2011 , la Comisión solicitará asesoramiento científico para evaluar el esfuerzo ejercido por estos buques , con vistas a su futura inclusión en el régimen de esfuerzo .
Artes regulados y zonas geográficas
A efectos del presente anexo , serán aplicables los artes regulados a que se hace referencia en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y las zonas geográficas enumeradas en el punto 2 de dicho anexo .
Esfuerzo pesquero máximo admisible
En el apéndice 1 del presenste anexo se establece , en lo que respecta al periodo de gestión de 2011 , que se extiende desde el 1 de febrero de 2011 al 31 de enero de 2012 , el esfuerzo pesquero máximo admisible contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 676/2011 para cada uno de los grupos de esfuerzo de cada Estado miembro .
Los niveles máximos del esfuerzo pesquero anual fijados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 [ 1 ] no afectarán al esfuerzo pesquero máximo admisible establecido en el presente anexo.4 .
Obligaciones de los estados miembros
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo pesquero máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 , en el artículo 4 y los artículos 13 a 17 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y en los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplicará a los buques comprendidos en el ámbito de aplicación del presente anexo .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se refiere dicho artículo consiste , a efectos de la gestión de la pesca del bacalao , en cada una de las zonas geográficas a que se hace referencia en el punto 2 del presente anexo y , a efectos de la gestión de la pesca del lenguado y la platija , en la subzona CIEM IV .
Asignación de esfuerzo pesquero
Si un Estado miembro lo estima apropiado a fin de reforzar la aplicación sostenible del presente régimen de esfuerzo , no permitirá la pesca con un arte regulado en ninguna de las zonas geográficas a las que se aplica el presente anexo por parte de aquellos buques de su pabellón que no tengan un registro de actividad en este tipo de pesquería , a menos que se impida la pesca en la zona regulada a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Un Estado miembro podrá establecer periodos de gestión para la asignación total o parcial del esfuerzo máximo admisible a buques individuales o a grupos de buques .
En tal caso , el número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Durante esos periodos de gestión , el Estado miembro podrá reasignar el esfuerzo entre un buque o grupos de buques .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de una zona , deberá seguir contabilizando la utilización de días de conformidad con las condiciones que se indican en el punto 4 del presente anexo .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de esfuerzo como consecuencia del hecho de que un buque finalice su periodo de presencia en la zona antes del final de un periodo de 24 horas .
Comunicación de datos pertinentes
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , a petición de la Comisión , los Estados miembros le comunicarán los datos sobre el esfuerzo pesquero ejercido por sus buques en el mes anterior y en los meses precedentes , utilizando el formato de notificación que figura en el apéndice 2 .
Los datos deberán remitirse a la dirección de correo electrónico pertinente , que la Comisión comunicará a los Estados miembros .
Cuando entre en funcionamiento la transferencia de datos al « Fisheries Data Exchange System » — sistema de intercambio de información pesquera — ( o a cualquier futuro sistema de datos que decida la Comisión ) , el Estado miembro deberá enviar los datos al sistema antes del día quince de cada mes , con referencia al esfuerzo ejercido hasta el final del mes anterior .
La fecha a partir de la cual deberá utilizarse el sistema para efectuar la transmisión será notificada por la Comisión a los Estados miembros al menos con dos meses de antelación con respecto a la primera fecha de transmisión .
Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
ANEXO IIB
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE MERLUZA DEL SUR Y CIGALA EN LAS DIVISIONES CIEM VIIIc Y IXa , EXCLUIDO EL GOLFO DE CÁDIZ
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm o palangres de fondo , que estén presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz .
A efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « grupo de artes »
el grupo constituido por redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo ; b )
« arte regulado » cualquiera de las dos categorías de artes pertenecientes al grupo de artes ; c )
« zona » las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz ; d ) « periodo de gestión de 2011 »
el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 ; e ) « condiciones especiales »
las condiciones especiales que se establecen en el punto 5.2 del presente anexo .
Buques afectados por limitaciones del esfuerzo pesquero
Ningún Estado miembro autorizará el ejercicio de la pesca en la zona con un arte regulado a los buques de su pabellón respecto de los cuales no haya registro de ese tipo de actividad pesquera en la zona en los años 2002 a 2010 , exceptuado el registro de las actividades pesqueras resultantes de una transferencia de días entre buques pesqueros , a menos que se impida la pesca en la zona a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona no estará autorizado para faenar en la zona con un arte regulado , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia , permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con los puntos 10 o 11 del presente anexo .
Obligaciones generales y limitaciones de actividad
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 y los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo un arte regulado , los buques de la UE que enarbolen su pabellón no estén presentes en la zona delimitada durante un número de días superior al especificado en el punto 5 del presente anexo .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se hace referencia en dicho artículo es la zona definida en el punto 2 del presente anexo .
NÚMERO DE DÍAS DE PRESENCIA EN LA ZONA ASIGNADO A LOS BUQUES DE LA UE
Número máximo de días
Durante el periodo de gestión de 2011 , el número máximo de días de mar durante los cuales un Estado miembro puede autorizar a un buque de su pabellón para estar presente en la zona cuando lleve a bordo un arte regulado es el que se indica en el cuadro I.
A efectos de la determinación del número máximo de días de mar durante los cuales un buque de la UE puede ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente en la zona , se aplicarán las siguientes condiciones especiales de conformidad con el cuadro I :
los desembarques totales de merluza realizados en los años 2008 o 2009 por el buque deberán representar menos de 5 toneladas o menos del 3 % respecto de los desembarques en peso vivo consignados en el cuaderno diario de pesca ; y
los desembarques totales de cigala realizados en los años 2008 o 2009 por el buque deberán ser inferiores a 2,5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo consignados en el cuaderno diario de pesca .
Las condiciones especiales mencionadas en el punto 5.2 podrán ser transferidas de un buque a otro u otros buques que lo sustituyan en la flota , a condición de que el buque reemplazante utilice un arte similar y no posea , con respecto a ningún año de actividad , un registro de desembarques de merluza y de cigala superior a las cantidades que se especifican en el citado punto .
Los Estados miembros podrán gestionar sus asignaciones de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a cualquier buque afectado , en lo que respecta a un arte regulado y a las condiciones especiales establecidos en el cuadro I , para estar presente dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al arte regulado y a las condiciones especiales mencionadas en el punto 5.2 .
La cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse al arte regulado y , si procede , a la condición especial .
El cálculo en kilovatios-día del esfuerzo pesquero individual se efectuará multiplicando la potencia de motor de cada buque por el número de días de mar a que tendría derecho , según el cuadro I , en caso de no aplicarse el presente punto .
Cuando , de conformidad con el cuadro I , el número de días sea ilimitado , el número de días a los que tendrá derecho el buque será de 360 .
Los Estados miembros que deseen acogerse al sistema mencionado en el punto 5.4 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca y condición especial establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de los buques autorizados a faenar , con indicación de su número en el registro de la flota pesquera de la UE ( CFR ) y la potencia de motor ;
los registros de capturas de 2008 y 2009 de los citados buques que reflejen la composición de las capturas definidas en las condiciones especiales contempladas en el punto 5.2 , a ) o b ) , si dichos buques pueden acogerse a esas condiciones especiales ;
el número de días de mar durante los cuales cada buque sería inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar de que disfrutaría cada buque en aplicación del punto 5.4 .
Sobre la base de esta información , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros a beneficiarse del sistema a que se refiere el punto 5.4 .
Periodos de gestión
Un Estado miembro podrá dividir los días de presencia dentro de la zona , indicados en el cuadro I , en periodos de gestión de una duración de uno o más meses civiles .
El número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de la zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 4.1 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona tenga lugar antes del final de un periodo de 24 horas .
Asignación de días adicionales en caso de paralización definitiva de las actividades pesqueras
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , bien de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 [ 1 ] o el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 [ 2 ] , bien como resultado de otras circunstancias debidamente motivadas por los Estados miembros , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente dentro de la zona geográfica llevando a bordo cualquier arte de pesca regulado .
Podrán tomarse en consideración , asimismo , cualesquiera buques cuya retirada definitiva de la zona pueda acreditarse .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso de los artes en cuestión se dividirá entre el nivel de esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hayan utilizado dichos artes durante ese mismo año .
El número adicional de días de mar se calculará a continuación multiplicando el cociente obtenido por el número de días que se habrían asignado con arreglo al cuadro I. Cualquier fracción de día que resulte de este cálculo se redondeará al número entero de días más próximo .
El presente punto no se aplicará cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 3 o 5.3 del presente anexo o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días adicionales de mar .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 7.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca y condición especial establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de buques retirados , con indicación de su número en el registro de la flota pesquera de la UE ( CFR ) y la potencia de motor ;
la actividad pesquera ejercida por dichos buques en 2003 , calculada en días de mar , con arreglo al grupo de artes de pesca y , de ser necesario , condiciones especiales .
Sobre la base de tal solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en el punto 5.1 correspondiente al Estado miembro de que se trate , conforme al procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Durante el periodo de gestión de 2011 , los Estados miembros podrán reasignar ese número adicional de días de mar a la totalidad o a una parte de los buques que permanezcan en la flota y puedan acogerse a los artes regulados .
No se podrán asignar días adicionales procedentes de un buque retirado que se beneficiara de la condición especial contemplada en el punto 5.2 , a ) o b ) , y recayentes en un buque que permanezca en activo y no se beneficie de una condición especial .
Todo número adicional de días resultante de una paralización definitiva de las actividades pesqueras asignado por la Comisión para el periodo de gestión de 2010 se incluirá en el número máximo de días por Estado miembro que figura en el cuadro I ; se asignará a los grupos de artes de dicho cuadro y estará sujeto al ajuste de los límites máximos de días de mar para el periodo de gestión de 2011 que resulten del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1 , 7.2 y 7.3 , la Comisión podrá asignar excepcionalmente a un Estado miembro días adicionales durante el periodo de gestión de 2011 sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2004 y el 31 de enero de 2010 y por las que anteriormente no se hayan solicitado días adicionales .
Asignación de días adicionales para mejorar la cobertura de los observadores científicos
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros tres días adicionales para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo un arte regulado en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 3 ] , y sus disposiciones de aplicación para los programas nacionales .
Los observadores científicos mantendrán su independencia con respecto al propietario , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión para su aprobación una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
De acuerdo con esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá modificar el número de días mencionado en el punto 5.1 , correspondiente a dicho Estado miembro y a los buques , la zona y el arte de pesca a los que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Si la Comisión ha aprobado en el pasado un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos , presentado por un Estado miembro , y éste desea continuar su aplicación sin cambios , el Estado miembro informará a la Comisión de la continuación de ese programa cuatro semanas antes de que se inicie del periodo de aplicación del programa .
Condiciones especiales para la asignación de días
Cuando un buque haya recibido un número ilimitado de días por el hecho de ajustarse a las condiciones especiales , los desembarques del buque en el periodo de gestión de 2011 no podrán ser superiores a 5 toneladas de peso vivo de merluza y a 2,5 toneladas de peso vivo de cigala .
Cuando un buque incumpla una u otra de estas condiciones , perderá su derecho a la asignación de días correspondientes al cumplimiento de las citadas condiciones especiales , con efecto inmediato .
Cuadro I
Número máximo de días al año en que un buque podrá estar presente dentro de la zona , por arte de pesca
Condiciones especiales
Arte regulado
Redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes de arrastre similares con malla ≥ 32 mm , redes de enmalle con malla ≥ 60 mm y palangres de fondo
y 5.2.b )
Ilimitado
INTERCAMBIO DE ASIGNACIONES DE ESFUERZO PESQUERO
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de un estado miembro
Un Estado miembro podrá permitir a cualquier buque pesquero que enarbole su pabellón transferir días de presencia en la zona para la que disponga de autorización a otro buque que enarbole el mismo pabellón dentro de la zona en cuestión , siempre que el número de días recibido por un buque multiplicado por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al número de días transferido por el buque cedente multiplicado por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
La potencia de motor instalada de los buques , en kilovatios , será la indicada para cada buque en el registro de la flota pesquera de la UE .
El número total de días de presencia en la zona transferidos en virtud del punto 10.1 , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque que figure en el registro de capturas en la zona , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2008 y 2009 , multiplicada por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 10.1 entre buques que faenen con un arte regulado y durante el mismo periodo de gestión .
Sólo se autorizará la transferencia de días en el caso de los buques que se beneficien de una asignación de días de pesca sin condiciones especiales .
A petición de la Comisión , los Estados miembros informarán sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Podrán adoptarse formatos de hojas de cálculo para la recopilación y transmisión de la información contemplada en el presente punto de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de distintos estados miembros
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 3.1 , 3.2 y 10 mutatis mutandis .
En caso de que los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión los datos sobre la transferencia , incluidos el número de días , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes .
OBLIGACIONES DE NOTIFICACIÓN
Recopilación de datos pertinentes
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros recopilarán , en relación con cada trimestre del año , la información sobre el esfuerzo pesquero total ejercido dentro de la zona utilizando artes de arrastre y artes fijos , el esfuerzo ejercido por buques que utilicen distintos tipos de artes en la zona y la potencia de motor ( en kilovatios ) de dichos buques .
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 12 en el formato especificado en los cuadros II y III , enviándola a la dirección de correo electrónico correspondiente , que les será comunicada por la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros le remitirán información detallada sobre el esfuerzo asignado y utilizado con referencia a la totalidad o a distintas partes de los periodos de gestión de 2010 y 2011 , para lo cual deberán utilizar el formato de notificación de datos que se especifica en los cuadros IV y V.
Cuadro II
Formato de notificación de la información sobre kW-día , desglosada por año
Estado miembro
Arte
Año
Declaración acumulada de esfuerzo
Cuadro III
Formato de los datos de la información sobre kW-día , desglosada por año
Nombre del campo
Número máximo de caracteres / cifras
Alineamiento [ 4]I(zquierda)/D(erecha )
Definición y comentarios
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque
Uno de los tipos de artes siguientes :
TR redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes similares ≥ 32 mm
GN redes de enmalle ≥ 60 mm
LL palangres de fondo
2006 o 2007 o 2008 o 2009 o 2010 o 2011
Cantidad acumulada de esfuerzo pesquero expresada en kilovatios-día desplegada desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre del año de que se trate
Cuadro IV
Formato de notificación de la información relativa a los buques
Señalización exterior
Duración del periodo de gestión
Arte notificado
Condición especial aplicable a los artes notificados
Días en que pueden utilizarse los artes notificados
Días en que se utilizaron los artes notificados
Transferencia de días
Cuadro V
Formato de los datos de la información relativa a los buques
Alineamiento [ 5]I(zquierda)/D(erecha )
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque
Número en el registro de la flota pesquera de la UE
Número único de identificación de un buque pesquero
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1381/87 [ 6 ]
Duración del periodo de gestión , expresada en meses
Artes notificados
Uno de los tipos de artes siguientes :
Indíquese si se aplica alguna de las condiciones especiales que figuran en el punto 5.2 , a ) o b ) , del anexo IIB
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIB para los artes elegidos y duración del periodo de gestión que se hayan notificado
Número de días reales de presencia del buque dentro de la zona y en los que ha utilizado realmente un arte correspondiente al arte notificado durante el periodo de gestión notificado
Transferencia de días
Para los días transferidos , indíquese « – número de días transferidos » y para los días recibidos , indíquese « + número de días transferidos »
Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca ( DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
Información pertinente para la transmisión de datos mediante un formato de longitud establecida .
Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca ( DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 ) .
ANEXO IIC
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE LAS POBLACIONES DE LENGUADO DE LA PARTE OCCIDENTAL DEL CANAL DE LA MANCHA EN LA DIVISIÓN CIEM VIIe
DISPOSICIONES GENERALES
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen cualquiera de los artes a que se refiere el punto 2 y que estén presentes en la división CIEM VIIe .
A efectos del presente anexo , la referencia al periodo de gestión de 2011 se entenderá como el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 .
Los buques que faenen con redes fijas de malla igual o superior a 120 mm y cuyos registros de capturas sean inferiores a 300 kg en peso vivo de lenguado , de acuerdo con el cuaderno diario de pesca de 2004 , quedarán exentos del cumplimiento del presente anexo , siempre que :
dichos buques capturen menos de 300 kg en peso vivo de lenguado en el periodo de gestión de 2011 ;
dichos buques no efectúen ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque , y
cada Estado miembro interesado elabore un informe para la Comisión antes del 31 de julio de 2011 y del 31 de enero de 2012 sobre los registros de capturas de lenguado de los buques en 2004 y de las capturas de lenguado en 2011 .
Cuando no cumplan alguna de las citadas condiciones , los buques de que se trate dejarán de estar exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , con efecto inmediato .
Artes de pesca
A efectos del presente anexo , quedan definidos los grupos de artes de pesca siguientes :
redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm ;
redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo , con malla inferior a 220 mm .
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se hace referencia en dicho artículo es la división CIEM VIIe .
APLICACIÓN DE LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los buques que utilicen los tipos de artes indicados en el punto 2 y faenen en las zonas definidas en el punto 1 deberán estar en posesión de un permiso de pesca especial expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Ningún Estado miembro autorizará en la zona delimitada la pesca con un arte que pertenezca a un grupo de artes de pesca indicado en el punto 2 por parte de buques respecto de los cuales no haya registro de actividad pesquera en dicha zona en los años 2002 a 2010 , a menos que se impida la pesca en la zona reglamentada a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Sin embargo , se podrá autorizar a un buque en cuyo registro de capturas figure un arte que pertenezca a un grupo de artes de pesca indicado en el punto 2 para utilizar un arte de pesca diferente , a condición de que el número de días asignados a este último arte sea igual o superior al número de días asignado al primero .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona definida en el punto 1 no estará autorizado para faenar en dicha zona con un arte que pertenezca a un grupo de artes de pesca indicado en el punto 2 , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia , permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con los puntos 10 o 11 del presente anexo .
Limitaciones de actividad
Cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquiera de los grupos de artes de pesca indicados en el punto 2 , los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Unión no estén presentes en la zona delimitada durante un número de días superior al establecido en el punto 6 .
Durante el periodo de gestión de 2011 , el número máximo de días de mar durante los cuales un Estado miembro puede autorizar a un buque de su pabellón para estar presente en la zona cuando lleve a bordo y utilice cualesquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 2 es el que se indica en el cuadro I.
Durante el periodo de gestión de 2011 , los Estados miembros podrán gestionar su asignación de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a los buques afectados para estar presentes dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en el cuadro I para cualquiera de los grupos de artes de pesca establecidos en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al grupo en cuestión .
Para un grupo específico de artes de pesca , la cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse a ese grupo concreto .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse del sistema a que se refiere el punto 6.2 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan con respecto a cada grupo de artes de pesca los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
el número de días de mar durante los cuales cada buque habría sido inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar de que disfrutaría cada buque en caso de aplicarse el punto 6.2 .
Sobre la base de esta información , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros a beneficiarse del sistema a que se refiere el punto 6.2 .
El número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de la zona , deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 3 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona no coincida con el final de un periodo de 24 horas .
Asignación de días adicionales en caso de paralización definitiva de las actividades pesqueras
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido desde el 1 de enero de 2004 , bien de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 [ 1 ] , con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , o con el Reglamento ( CE ) no 744/2008 , o bien como resultado de otras circunstancias debidamente motivadas por los Estados miembros , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente dentro de la zona geográfica cuando lleve a bordo cualquiera de los artes mencionados en el punto 2 .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso de los artes en cuestión se dividirá entre el esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hubieran utilizado dichos artes durante ese mismo año .
El presente punto no se aplicará cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 4.2 o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días adicionales de mar .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan con respecto a cada grupo de artes de pesca los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la actividad pesquera realizada por tales buques en 2003 , calculada en días de mar por cada grupo de artes de pesca .
Sobre la base de tal solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en el punto 6.2 correspondiente al Estado miembro de que se trate , conforme al procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Durante el periodo de gestión de 2011 , los Estados miembros podrán reasignar ese número adicional de días de mar a la totalidad o a una parte de los buques que permanezcan en la flota y puedan acogerse al grupo de artes de pesca correspondiente .
Los Estados miembros no podrán reasignar en el periodo de gestión de 2011 ningún número adicional de días de mar resultantes de una paralización definitiva de actividades que haya sido previamente asignado por la Comisión , excepto si la Comisión ha tomado la decisión de evaluar nuevamente ese número adicional de días sobre la base de los grupos de artes y las limitaciones de días de mar vigentes .
Cuando un Estado miembro solicite que se evalúe nuevamente el número de días , dicho Estado miembro quedará autorizado provisionalmente para reasignar el 50 % del número adicional de días , hasta que la Comisión adopte su decisión .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 tres días adicionales para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo cualesquiera de los grupos de artes de pesca contemplados en el punto 2 en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 y en el Reglamento ( CE ) no 665/2008 [ 2 ] para los programas nacionales .
Los observadores mantendrán su independencia con respecto al propietario , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 9.1 deberán presentar a la Comisión para su aprobación una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
De acuerdo con esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá modificar el número de días mencionado en el punto 6.1 correspondiente a dicho Estado miembro y a los buques , la zona y el arte de pesca a los que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Número máximo de días al año en que un buque podrá estar presente dentro de la zona , por grupos de artes
punto 2
Denominación
Únicamente se utilizan los grupos de artes definidos en el punto 2
Mancha Occidental
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 mm
Redes fijas con malla < 220 mm
Transferencia de días entre buques pesqueros que enarbolen pabellón de un estado miembro
Un Estado miembro podrá permitir a cualquier buque pesquero que enarbole su pabellón transferir días de presencia en la zona para la que disponga de autorización a otro buque que enarbole el mismo pabellón dentro de la zona en cuestión , siempre que el número de días recibido por un buque multiplicado por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al número de días transferido por el buque cedente multiplicado por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
El número total de días de presencia en la zona , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios , no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en la zona que figure en el registro de capturas , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2001 , 2002 , 2003 , 2004 y 2005 , multiplicada por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 10.1 entre buques que faenen utilizando un mismo grupo de artes de entre los mencionados en el punto 2 y durante el mismo periodo de gestión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán informes sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Podrá adoptarse un formato específico de hoja de cálculo para comunicar a la Comisión dichos informes , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 4.2 , 4.4 , 6 y 10 mutatis mutandis .
Cuando los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión , antes de que la transferencia se realice , los datos sobre la transferencia en cuestión , incluidos el número de días transferidos , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes , tal como lo hayan acordado entre sí .
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros recopilarán , en relación con cada trimestre del año , la información sobre el esfuerzo pesquero total ejercido dentro de la zona utilizando artes de arrastre y artes fijos y el esfuerzo ejercido por buques que utilicen distintos tipos de artes en la zona a la que se aplica el presente anexo .
Alineamiento [ 3]I(zquierda ) / D(erecha )
BT redes de arrastre de vara ≥ 80 mm
GN redes de enmalle < 220 mm
TN redes de trasmallo o de enredo < 220 mm
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1381/87
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIC para los artes elegidos y la duración del periodo de gestión que se hayan notificado
Reglamento ( CE ) no 744/2008 del Consejo , de 24 de julio de 2008 , por el que se establece una acción específica temporal para promover la reestructuración de las flotas pesqueras de la Comunidad Europea afectadas por la crisis económica ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común ( DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 ) .
ANEXO IID
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES QUE CAPTUREN LANZÓN EN LAS DIVISIONES CIEM IIa Y IIIa Y EN LA SUBZONA CIEM IV
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques de la UE que faenen en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques de terceros países autorizados a capturar lanzón en aguas de la UE de la subzona CIEM IV a menos que se especifique lo contrario , o como consecuencia de consultas realizadas entre la Unión y Noruega , tal como se establece en las Actas consensuadas de las conclusiones entre la Unión Europea y Noruega .
A efectos del presente anexo , las zonas de gestión del lanzón serán las que se indican a continuación y en el apéndice del presente anexo :
Zona de gestión del lanzón
Rectángulos estadísticos CIEM
Basándose en el dictamen del CIEM y del CCTEP sobre a las posibilidades de pesca al lanzón en cada zona de gestión del lanzón , según se define en el punto 3 , la Comisión intentará revisar a más tardar el 1 de marzo de 2011 los TAC y las cuotas así como las condiciones especiales para el lanzón en las aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV , tal como se establece en el anexo I.
Queda prohibida del 1 de enero al 31 de marzo de 2011 y del 1 de agosto al 31 de diciembre de 2011 la pesca comercial con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares con malla inferior a 16 mm .
ANEXO III
Número máximo de autorizaciones de pesca para buques pesqueros de la UE que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de autorizaciones de pesca
Reparto de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas de Noruega y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′ N
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′ N
Sin perjuicio de las licencias adicionales que Noruega conceda a Suecia con arreglo a la práctica establecida .
ANEXO IV
ZONA DEL CONVENIO CICAA
Número máximo de embarcaciones de la UE de cebo vivo y cacea autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental
España
Francia
Número máximo de buques de la UE de pesca artesanal costera autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo
Italia
Chipre
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mar Adriático con fines de cría
Número máximo y capacidad total en arqueo bruto de los buques de pesca de cada Estado miembro que pueden ser autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 1 ]
Cuadro A
Número de buques pesqueros
Grecia
Cerqueros con jareta
0Palangreros
Embarcaciones de cebo vivo
con líneas de mano
0Arrastreros
Otras embarcaciones artesanales
Capacidad total en arqueo bruto
Palangreros
Embarcaciones con líneas de mano
Arrastreros
Número máximo de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo autorizadas por cada Estado miembro
Número de almadrabas
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún rojo para cada Estado miembro y cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que cada Estado miembro puede autorizar para ingresar en sus granjas en el Atlántico oriental y el Mediterráneo
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún rojo
Número de granjas
Capacidad ( en toneladas )
Cuadro B
Cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que se puede ingresar en granjas ( en toneladas )
Los cuadros A y B , que incluyen la distribución por Estado miembro de cada categoría de buques , se revisará tras la adopción de los planes de capacidad de la UE por el Comité de Aplicación de la CICAA en su reunión entre periodos de sesiones en febrero de 2011 , siempre que no se aumenten los límites globales fijados por dichos planes para cada una de esas categorías .
Esta cifra podrá aumentarse , siempre que se cumplan las obligaciones internacionales de la Unión .
Buques polivalentes equipados con diversas artes ( palangre , caña , curricán ) .
De los que ocho buques son palangreros .
ANEXO V
ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
PARTE A
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Especie objeto de pesca
Zona
Periodo de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Todo el año
FAO 48.3
Peces de aleta
Todo el año
Del 1 de diciembre de 2010 al 30 de noviembre de 2011
Todas las especies , excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
PARTE B
LÍMITES DE CAPTURAS Y DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA EN 2010/2011
Subzona / división
Región
Campaña
Límite de capturas accesorias ( en toneladas )
Otras especies
Toda la división
UIPE A , B , D , F y H : 0
Toda la división : 50
Toda la división : 33
Toda la división : 20
UIPE B , C y D : 0
Toda la subzona
Del 1 de diciembre de 2010 al 31 de agosto de 2011
UIPE B , C y G : 372
UIPE D , E y F : 0
UIPE H , I y K : 2104
UIPE J y L : 374
UIPE B , C y G : 50
UIPE D , E y F : 0
UIPE H , I y K : 105
UIPE J y L : 50
UIPE B , C y G : 40
UIPE H , I y K : 320
UIPE J y L : 70
UIPE B , C y G : 60
UIPE H , I y K : 60
UIPE J y L : 40
Al sur de 65 ° S
UIPE A y B : 0
UIPE C , D , F y G : 214
50 [ 3]UIPE A y B : 0
UIPE C , D , F y G : 50
92 [ 3]UIPE A y B : 0
UIPE C , D , F y G : 34
UIPE C , D , F y G : 80
PARTE C
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE PARTICIPAR EN UNA PESQUERÍA DE EUPHAUSIA SUPERBA
Parte contratante : …
Campaña de pesca : …
Campaña de pesca : …
Nivel de capturas previsto ( en toneladas ): …
Técnica de pesca :
 Red de arrastre convencional
 Sistema de pesca continua
 Bombeo para vaciar el copo
 Otros métodos aprobados : Indíquese
Método usado para la estimación directa del peso en verde de capturas de krill [ 4 ] :
Productos que se obtendrán de las capturas y factores de conversión de los mismos [ 5 ] :
Tipo de producto
% de las capturas
Factor de conversión [ 6 ]
Dic
Abr
Ago
Márquese en las casillas la zona y el periodo en que es más probable que se desarrolle la actividad .
No se establecen límites de capturas cautelares ; por lo tanto , se consideran pesquerías exploratorias .
Nótese que los datos facilitados en el presente documento tienen únicamente fines informativos y no impiden que se faene en zonas o periodos que no se hayan indicado .
PARTE D
CONFIGURACIÓN DE REDES Y EMPLEO DE TÉCNICAS DE PESCA
Circunferencia de la abertura ( boca ) de la red ( m )
Abertura vertical ( m )
Abertura horizontal ( m )
Longitud de las caras de red y tamaño de malla
Cara de red
Longitud ( m )
Tamaño de malla ( mm )
cara de red
cara de red
cara de red
Última cara de red ( copo )
Inclúyase un croquis de cada configuración de redes empleada .
Empleo de técnicas de pesca múltiples : Sí No
Técnica de pesca
Previsión de la proporción de tiempo en que se empleará ( % )
Presencia de dispositivo de exclusión de mamíferos marinos : Sí No
Inclúyase una explicación de las técnicas de pesca , la configuración de los artes y las características y pautas de pesca :
Salvo con fines de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
Normas sobre los límites de capturas para especies accesorias en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior , Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 20 toneladas , si esta última cifra es superior , otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
La notificación incluirá una descripción del método detallado exacto de cómo se derivó cada factor de conversión .
Los Estados miembros no tendrán que volver a presentar dicha descripción en las temporadas siguientes , a no ser que haya cambios en el método de estimación del peso en verde .
Información que se proporcionará en la medida de lo posible .
Factor de conversión = peso bruto / peso transformado .
En caso afirmativo , indicar la frecuencia de los cambios de técnicas de pesca . …
En caso afirmativo , incluir un dibujo del dispositivo .
ANEXO VI
ZONA CAOI
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar atún tropical en la zona CAOI
Número máximo de buques
Capacidad ( arqueo bruto )
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada y atún blanco en la zona CAOI
Francia [ 1 ]
Reino Unido
Los buques contemplados en el punto 1 estarán también autorizados para pescar pez espada y atún blanco en la zona CAOI .
Los buques contemplados en el punto 2 estarán también autorizados para pescar atún tropical en la zona CAOI .
Además , Francia puede autorizar , hasta finales de 2011 , a 15 buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén matriculados exclusivamente en La Reunión , a condición de que tales buques no rebasen la capacidad máxima combinada de 3375 arqueo bruto .
ANEXO VII
ZONA DE LA CONVENCIÓN CPPOC
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada en zonas situadas al sur del paralelo 20 ° S de la zona de la Convención CPPOC
Por fijar
ANEXO VIII
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas de la UE
Estado del pabellón
Noruega
Pargos ( aguas de Guyana Francesa )
Para expedir estas autorizaciones de pesca , se deberá probar de la existencia de un contrato válido entre el propietario del buque que solicite la autorización de pesca y una empresa de transformación situada en el departamento de Guayana Francesa , y que dicho contrato incluye la obligación de desembarcar en dicho departamento como mínimo el 75 % de todas las capturas de pargos del buque de que se trate para que puedan transformarse en las instalaciones de dicha empresa .
Dicho contrato debe ser aprobado por las autoridades francesas , las cuales velarán por que guarde coherencia tanto con la capacidad real de la empresa de transformación contratante como con los objetivos de desarrollo de la economía de Guayana .
Se anexará a la solicitud de autorización de pesca una copia del contrato debidamente aprobado .
En caso de que se denegara tal aprobación , las autoridades francesas notificarán dicha denegación , así como los motivos de la misma , a la parte interesada y a la Comisión .
Las consultas con las Islas Feroe no han concluido y se espera que los acuerdos con este socio para 2011 se celebren a principios de ese mismo año .
A fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras de la Unión y permitir , al mismo tiempo , la flexibilidad necesaria para celebrar dichos acuerdos a principios de 2011 , es conveniente que la Unión establezca , sobre una base provisional , las oportunidades pesqueras para las poblaciones afectadas por el acuerdo con las Islas Feroe .
En su reunión anual de 2010 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) revisó la capacidad global de las flotas de atún tropical entre 2006 y 2008 , y de las de pez espada y atún blanco entre 2007 y 2008 .
La CAOI aprobó asimismo la aplicación de planes de desarrollo de la flota .
Estas medidas provisionales fueron revisadas en la Octava Ronda de Consultas Internacionales para el Establecimiento de la SPRFMO , celebrada en noviembre de 2009 , y se prevé que se revisen nuevamente en la segunda sesión de la Conferencia Preparatoria de la Comisión de la SPRFMO , que se desarrollará en el mes de enero de 2011 .
De conformidad con el acuerdo alcanzado por los participantes , esas medidas provisionales tienen carácter voluntario y no son vinculantes con arreglo al Derecho internacional .
Sólo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca del krill antártico ( Euphausia superba ) en la zona de la Convención CCRVMA durante la campaña de pesca 2011/2012 .
Si dichos Estados miembros tienen el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA , deberán notificar a la Secretaría de la CCRVMA , de acuerdo con el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , y a la Comisión , y en cualquier caso a más tardar el 1 de junio de 2011 :
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión antes del 1 de abril de 2011 el periodo de veda elegido de los mencionados en el apartado 1 , letra a ) .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros interrumpirán durante tal periodo la pesca con redes de cerco con jareta en la zona definida en el apartado 1 .
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00.00 horas del 1 de julio de 2011 y las 24.00 horas del 30 de septiembre de 2011 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta sólo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
Raja microocellata
RJC
Raja clavata
Amblyraja radiata
RJI
Leucoraja circularis
La primera declaración de esfuerzo pesquero que se remita al sistema incluirá el esfuerzo ejercido desde el 1 de febrero de 2011 .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a petición de ésta , los datos sobre el esfuerzo pesquero ejercido por sus buques de pesca durante el mes de enero de 2011 .
FAO 48.1 Antártico , en la Península Antártica
FAO 48.2 Antártico , en torno a las Orcadas del Sur
FAO 48.3 Antártico , en torno a las Georgias del Sur
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
Gobionotothen gibberifrons
FAO 48.5 Antártico
FAO 58.5.2 Antártico
Límite de capturas de Dissotichus spp .
( en toneladas )
Ene
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79 ° 20′ E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79 ° 20′ E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65 ° S [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todo el año
Lepidonotothen squamifrons
FAO 48.4 Antártico [ 1 ] en la zona comprendida entre los paralelos 55 ° 30′ S y 57 ° 20′ S y entre los meridianos 25 ° 30′ O y 29 ° 30′ O
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
El presente anexo no se aplicará a los buques de eslora total inferior a 10 m. No se exigirá que estos buques estén en posesión de permisos de pesca especiales expedidos de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Electrona carlsbergiv [ 1 ]
FAO 58.4.4 [ 1 ] [ 2 ]
UIPE
UIPE C : 100
UIPE E : 50
UIPE G : 60
UIPE A : 30
UIPE E : 40
UIPE A : 0
UIPE M : 0
UIPE E : 361
UIPE E : 58
UIPE E : 20
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se declara compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE una operación de concentración
( Caso COMP / M.3696 — E.ON / MOL )
[ notificada con el número C(2005 ) 5593 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 21 de diciembre de 2005 , la Comisión adoptó una decisión sobre un caso de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del caso y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.htmlI.
RESUMEN
El presente caso se refiere a la adquisición por la empresa E.ON ( Alemania ) de dos filiales de MOL , empresa petrolera y gasista integrada húngara , que se dedican , respectivamente , a la comercialización y el suministro al por mayor de gas y al almacenamiento de gas .
Durante dos años MOL también tendrá una opción para vender su filial de transporte de gas a E.ON .
MOL tiene , antes de que se realice la operación , un control casi exclusivo sobre el acceso a los recursos e infraestructuras gasistas en Hungría .
MOL posee la red de transporte de gas y todas las instalaciones de almacenamiento de gas existentes en Hungría así como una posición casi monopolística en los mercados mayoristas del gas .
MOL posee hoy en día la « llave de acceso » a los recursos de gas ( tanto a las importaciones como a la producción nacional ) y a las infraestructuras gasistas .
Esta privilegiada posición pasará ahora a ser ocupada por E.ON .
El cambio esencial que aporta la operación propuesta es que E.ON , a diferencia de MOL , tiene una posición muy sólida en los mercados del suministro al por menor de gas y electricidad en Hungría .
Por lo tanto , a excepción de las actividades de transporte y producción de gas de MOL , la operación creará una entidad integrada verticalmente a lo largo de las cadenas de suministro de gas y electricidad en Hungría .
La investigación de mercado realizada por la Comisión puso de manifiesto que , debido al control prácticamente exclusivo que la nueva entidad tendrá sobre los recursos de gas ( en su mayor parte de origen ruso ) disponibles en Hungría y a su integración vertical en los mercados del gas y de la electricidad , la operación supondría un grave riesgo de exclusión de los competidores de los mercados posteriores del gas y de la electricidad .
Tal como se ha dicho anteriormente , a diferencia de MOL , E.ON participa en los mercados posteriores de suministro al por mayor de gas , de suministro al por menor y de distribución de gas y electricidad ( a través de su control de dos de las seis empresas de distribución de gas regionales y de tres de las seis empresas de distribución de electricidad regionales ) así como en la producción de electricidad .
Esto provocaría un cambio de actitud de la nueva entidad respecto a sus competidores en los mercados posteriores .
Así pues , la nueva entidad tendría tanto la capacidad como el incentivo para practicar una política discriminatoria en relación con sus competidores en los mercados posteriores tanto del gas como de la electricidad .
Para solucionar los problemas de competencia surgidos durante el procedimiento , E.ON propuso una serie de compromisos el 20 de octubre de 2005 .
El 16 de noviembre de 2005 , E.ON presentó una versión modificada de sus compromisos iniciales .
El 8 de diciembre de 2005 , E.ON propuso unos compromisos definitivos .
La Comisión cree que los compromisos finalmente propuestos , sustancialmente mejorados a raíz de la prueba de mercado en comparación con los inicialmente ofrecidos por E.ON , responden a las preocupaciones expresadas por los terceros en cuanto a la necesidad de garantizar la suficiente liquidez de gas en el mercado al por mayor húngaro en unas condiciones y a un precio que permitan a terceros competir eficazmente con la nueva entidad en los mercados posteriores del gas y de la electricidad húngaros .
Por consiguiente , se propone la adopción de una decisión de compatibilidad con condiciones y obligaciones de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
LAS PARTES
Ruhrgas International AG ( « E.ON » ) pertenece al grupo de empresas E.ON , un grupo energético de propiedad privada que centra sus actividades en el suministro de electricidad y gas .
MOL Hungarian Oil and Gas ( « MOL » , Hungría ) es un grupo integrado petrolero y gasista que desarrolla sus actividades fundamentalmente en Hungría en los mercados del gas natural , el petróleo , los combustibles y las sustancias químicas .
MOL es una empresa pública que cotiza en la Bolsa de Budapest .
El Estado húngaro conserva el 12 % de su capital social y una acción de oro .
LA OPERACIÓN
Mol Földgázszállító Rt . ( « MOL Transmission » ) , otra filial controlada al 100 % por MOL , no será adquirida por E.ON a través de esta transacción .
Sin embargo , se concede a MOL una opción de venta en virtud de la cual MOL puede pedir a E.ON que adquiera un 25 % más una acción o un 75 % menos una acción de MOL Transmission durante los próximos dos años .
Finalmente , MOL conserva el control de su empresa de exploración y producción de gas la división de exploración y producción de gas de MOL ( « MOL E & P » ) .
Sin embargo , como parte de la transacción , MOL y MOL WMT han suscrito un nuevo acuerdo de suministro de gas a largo plazo para el gas producido por MOL E & P ( el « Acuerdo de suministro » ) .
MERCADOS DE REFERENCIA
MERCADOS DE REFERENCIA DEL GAS NATURAL
Mercados de productos de referencia
Habida cuenta de las especificidades de los mercados húngaros del gas , la Comisión distingue los siguientes mercados de productos de referencia en el sector del gas :
Transporte de gas ;
Distribución de gas ;
Almacenamiento de gas ;
Suministro de gas a comerciantes ;
Suministro de gas a empresas de distribución regionales ( EDR ) ;
Suministro de gas a grandes centrales eléctricas ;
Suministro de gas a grandes clientes industriales ( con un consumo superior a 500 m3 / hora ) ;
Suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales ( con un consumo inferior a 500 m3 / hora ) , y
Suministro de gas a clientes domésticos .
Desde el 1 de julio de 2004 , todos los clientes no domésticos se convirtieron en clientes cualificados y pueden elegir libremente a su proveedor conforme a la legislación húngara .
Los clientes domésticos se convertirán en clientes cualificados el 1 de julio de 2007 a más tardar .
En Hungría , el sector del gas natural se caracteriza por seguir un modelo híbrido , en el que coexisten un segmento reglamentado del mercado ( o « mercado de servicio público » ) , resultante del antiguo régimen del gas en Hungría , y un segmento liberalizado del mercado ( o « segmento abierto del mercado » ) .
En el segmento reglamentado del mercado , la empresa mayorista prestataria de servicio público ( MOL WMT ) está obligada por ley a satisfacer toda la demanda de gas natural que las EDR necesiten para llevar a cabo su actividad de servicio público , mientras que las EDR están obligadas a adquirir ( a precios regulados ) el gas natural que necesiten para abastecer a sus clientes de servicio público exclusivamente a MOL WTM .
Las EDR , los proveedores de servicio público , tienen a su vez el derecho y la obligación exclusivos de abastecer a los clientes implantados en su territorio a precios regulados .
Los clientes cualificados pueden optar entre seguir siendo abastecidos a través de un contrato de servicio público por su proveedor habitual ( su EDR o la empresa mayorista prestataria de servicio público , MOL WMT en el caso de que ésta les suministre directamente ) o rescindir su contrato de servicio público y comprar el gas que necesiten a un comerciante o importar el gas natural ellos mismos .
Se espera que este modelo híbrido desaparezca a partir de julio de 2007 .
La investigación de mercado confirmó que en Hungría existe un mercado de producto diferenciado para el suministro de gas a comerciantes , en el que los importadores / productores venden gas a los comerciantes y los comerciantes se venden gas unos a otros , para el abastecimiento posterior en el segmento abierto del mercado .
En el segmento reglamentado del mercado , las EDR tienen la obligación de comprar a la empresa mayorista prestataria de servicio público ( MOL WMT ) el gas que necesiten para satisfacer sus necesidades de empresas de servicio público .
Mercados geográficos
En el presente caso la investigación puso de manifiesto que todos los mercados afectados son de ámbito nacional con excepción de los mercados de distribución y de suministro de gas a clientes domésticos , que son en la actualidad subnacionales ( es decir , circunscritos a zonas de distribución específicas de Hungría ) .
MERCADOS DE REFERENCIA DE LA ELECTRICIDAD
Habida cuenta de las especificidades de los mercados húngaros , la Comisión distingue los siguientes mercados de productos de referencia en el sector eléctrico :
Transporte de electricidad ;
Distribución de electricidad ;
Suministro de electricidad de compensación ;
Suministro al por mayor de electricidad a comerciantes ;
Suministro al por mayor de electricidad a la empresa mayorista prestataria de servicio público ;
Suministro al por mayor de electricidad a las EDR ;
Suministro al por menor de electricidad a clientes industriales y comerciales medianos y grandes ;
Suministro al por menor de electricidad a pequeños clientes industriales y comerciales , y
Suministro al por menor de electricidad a clientes domésticos .
El sector eléctrico húngaro también se caracteriza por seguir un modelo híbrido , con un segmento reglamentado y un segmento abierto .
El 1 de julio de 2004 , todos los clientes no domésticos se convirtieron en clientes cualificados .
Los clientes domésticos se convertirán en clientes cualificados el 1 de julio de 2007 .
Como en el sector del gas , los clientes cualificados tienen el derecho , pero no la obligación , de cambiar de proveedor y , por lo tanto , pueden optar por que les siga abasteciendo su proveedor regional respectivo a través de un contrato de servicio público .
Sin embargo , en el sector de la electricidad el número de clientes que han optado por el segmento abierto del mercado es mayor que en el sector del gas .
En junio de 2005 , el segmento abierto suponía el 32 % del consumo total de electricidad en Hungría .
Mercados geográficos de la electricidad
En el presente caso , la mayoría de los mercados afectados son de ámbito nacional con excepción del mercado de distribución de electricidad y de suministro al por menor de electricidad a clientes domésticos , que en la actualidad son subnacionales ( es decir , circunscritos a zonas de distribución específicas de Hungría ) .
EVALUACIÓN DESDE EL PUNTO DE VISTA DE LA COMPETENCIA
MERCADOS DEL GAS
MOL WMT tiene una posición dominante en el mercado del suministro al por mayor de gas en Hungría
Debido a su posición anterior de monopolio legal , MOL WMT goza de una posición dominante en el suministro de gas al por mayor a las EDR y a los comerciantes en Hungría .
Mientras que MOL WMT conserva sus antiguos derechos de monopolio en el segmento reglamentado del mercado , la investigación de la Comisión reveló la existencia de importantes obstáculos para entrar en el segmento abierto del mercado húngaro del gas .
El principal obstáculo al que se enfrentan las empresas que quieren introducirse en el mercado húngaro radica en la dificultad para acceder a unas fuentes de abastecimiento de gas competitivas y en la falta de liquidez del mercado al por mayor del gas húngaro .
En especial , MOL WMT controla y seguirá controlando el acceso a los recursos nacionales de gas y a las importaciones competitivas .
La producción nacional de gas de Hungría no es despreciable y en 2004 ascendió a aproximadamente 3 BCM , lo que supuso alrededor del 20 % del consumo total nacional de gas .
La investigación también mostró que el gas húngaro es competitivo en comparación con el gas importado .
Las importaciones , que actualmente suponen el 80 % del consumo total de gas en Hungría , probablemente aumenten ya que la producción nacional está disminuyendo .
El gas importado entra en territorio húngaro por dos puntos , uno en el Este del país ( Beregovo , en la frontera con Ucrania ) y otro en el Oeste ( Hag , en la frontera con Austria ) .
La investigación puso de manifiesto que todo el gas que se importa en Hungría — y la única fuente competitiva de gas — o bien procede de Rusia ( es decir , de Gazprom ) o bien de un país de la CEI ( fundamentalmente de Turkmenistán ) en cuyo caso transita a través de Rusia y Ucrania ( es decir , por los gasoductos de tránsito bajo control de Gazprom ) .
No se espera que Hungría pueda disponer de otras fuentes alternativas de gas antes de 2012 , año en que entrará en funcionamiento el gasoducto NABUCCO ( por el que transitará gas procedente de Oriente Medio y de la región del Caspio ) .
Antes de la liberalización , MOL tenía el monopolio para importar gas en Hungría .
Con el fin de asegurar su suministro de gas , MOL WMT celebró acuerdos de suministro de gas a largo plazo de una duración de hasta [ … ] ( hasta [ … ] ) con Panrusgáz , Gaz de France ( « GdF » ) , E.ON y Bothli-Trade ( Bothli-Trade adjudicó ese contrato a EMFESZ , por el momento , la única empresa nueva en el mercado gasista húngaro ) .
El gas que MOL WMT compra a E.ON y GdF , y que entra en Hungría por Hag en la frontera con Austria , es físicamente gas ruso y es , aproximadamente , entre un 27 % y un 37 % más caro que el gas comprado a Gazprom a través de Panrusgáz o de EMFESZ .
La investigación de mercado reveló que a las nuevas empresas presentes en el mercado gasista húngaro les resulta difícil acceder al gas ruso en paralelo a los contratos celebrados por MOL WMT .
Al parecer Gazprom carece de incentivos para vender « más » gas para su exportación a Hungría , con excepción del gas necesario para cubrir la « diferencia » entre el futuro aumento de la demanda húngara y la demanda ya cubierta por los contratos de importación a largo plazo suscritos por MOL WMT .
Gazprom suministra a través de Panrusgáz , su empresa en participación con MOL , suficiente gas para satisfacer la mayor parte de las necesidades húngaras .
La Comisión cree que no es posible comprar gas a Gazprom para competir con MOL WMT .
En primer lugar , Gazprom carece de incentivos para vender gas a otro comerciante de gas a un precio más barato puesto que las cantidades que se venderían a este último simplemente reemplazarían a las cantidades que ya vende para el mercado húngaro .
En segundo lugar , todo el gas de Gazprom vendido a un precio más caro no sería competitivo en Hungría .
Además , MOL WMT disfruta y seguirá disfrutando de importantes privilegios por el hecho de ser el operador tradicional respecto a sus nuevos competidores potenciales en términos de seguridad de suministro , costes de transporte y almacenamiento de gas , gracias fundamentalmente a su amplia base de clientes y a su considerable volumen de ventas .
Por estas razones , desde antes de la transacción , MOL WMT tiene una posición dominante en los diversos mercados gasistas al por mayor húngaros ( suministro de gas a EDR , suministro de gas a comerciantes , suministro de gas a centrales eléctricas ) .
Impacto en los mercados húngaros del gas
Suministro de gas
La nueva entidad tendrá la capacidad y el incentivo para impedir el acceso al gas al por mayor a sus competidores ( EDR y comerciantes ) en el mercado de suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales
El cambio esencial que supone la operación es que E.ON , a diferencia de MOL , compite en el mercado del suministro al por menor de gas a pequeños clientes industriales y comerciales a través de sus EDR .
Así pues , la concentración supondrá la creación de una empresa integrada verticalmente , que participará tanto en el suministro al por mayor de gas como en el suministro al por menor de gas .
Es probable que inmediatamente después de la transacción la nueva entidad tenga la capacidad y el incentivo para excluir a sus competidores reales y potenciales del mercado posterior del suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales , puesto que sus competidores tendrían que recurrir a la nueva entidad para abastecerse de gas al por mayor .
Tras la concentración , la nueva entidad podrá impedir el acceso al gas y aumentar los costes de sus rivales de diversas maneras .
En el segmento reglamentado del mercado , en el que los precios están regulados , la nueva entidad podría practicar una política de discriminación no basada en los precios ( como retrasos en el suministro , disminución de la calidad del servicio , falta de flexibilidad , falta de interés para renegociar , etc. ) .
En el segmento abierto del mercado , podría directamente aumentar el precio de venta al por mayor de gas a los comerciantes o practicar una política de discriminación no basada en los precios .
E.ON , a través de sus EDR , tiene una cuota de mercado de aproximadamente un [ 15-25 % ] en el mercado de suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales .
El análisis de la Comisión señala que es probable que el incentivo de la nueva entidad para aumentar los costes de sus competidores y su estrategia de exclusión evolucione al compás de las normas reglamentarias .
Inmediatamente después de la operación : mientras los precios al por menor aplicados a los pequeños clientes industriales y comerciales y los precios al por mayor del gas sigan estando regulados , la nueva entidad tendrá un incentivo para aumentar los costes de las EDR rivales a través de una política de discriminación no basada en los precios .
Es probable que simultáneamente aumente el precio del gas al por mayor aplicado a los comerciantes independientes para captar a clientes que se cambien al segmento abierto del mercado .
Julio de 2007 : probable supresión de los precios regulados .
En ese momento , todos los clientes cualificados tendrán que pasar al segmento abierto del mercado .
Es probable que entonces la nueva entidad tenga el incentivo para excluir a todos sus competidores posteriores en el mercado de suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales , aumentando el precio del gas o disminuyendo la calidad del suministro en función de lo que resulte mejor .
Como consecuencia , los competidores de la nueva entidad serán posiblemente marginados , lo que permitirá a la nueva entidad reforzar su poder de mercado en el mercado posterior del suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales .
También parece probable que esta exclusión desincentive la aparición de nuevos competidores en este mercado pues los posibles nuevos competidores supondrán que la nueva entidad no les suministrará el gas en condiciones similares a las aplicadas a las filiales de E.ON .
En consecuencia , la Comisión considera que la concentración impedirá de manera significativa la competencia en el mercado de suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales .
La nueva entidad tendrá la capacidad y el incentivo para impedir el acceso al gas al por mayor a sus competidores ( EDR y comerciantes ) en el mercado de suministro de gas a clientes domésticos
En la actualidad , E.ON tiene una cuota de mercado de aproximadamente un [ 15-25 % ] en el mercado de suministro de gas a clientes domésticos en Hungría .
Como en el caso del mercado de suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales , la nueva entidad tendrá la capacidad y el incentivo para cerrar el acceso al gas a sus competidores posteriores en el mercado de suministro de gas a clientes domésticos , impidiendo así la competencia de manera significativa .
En el presente asunto , dado que los clientes domésticos se convertirán en cualificados en julio de 2007 , es decir , sólo 18 meses después de la adopción de la presente Decisión , la Comisión considera que los principales efectos anticompetitivos derivados de la concentración se producirán a partir de esa fecha .
Además de estos futuros efectos anticompetitivos , también es probable que la concentración produzca efectos inmediatos : i ) debilitando a los minoristas rivales en el mercado adyacente y estrechamente relacionado del suministro de gas a pequeños clientes industriales y comerciales ( que posiblemente entrarán en el mercado de suministro a clientes domésticos ) ; y ii ) desincentivando a los nuevos competidores potenciales a preparar su entrada en el mercado ( puesto que la entrada en el mercado necesita prepararse con mucha antelación ) .
La nueva entidad adquirirá una posición dominante en el suministro de gas a grandes clientes industriales
MOL WMT y las EDR sólo han sido competidores indirectos en el mercado de suministro de gas a grandes clientes industriales ya que , en el segmento reglamentado del mercado , MOL WMT únicamente puede abastecer a los clientes conectados directamente a la red de transporte .
Además , las EDR tienen la obligación de abastecerse de gas a través de MOL WMT .
Hasta ahora , pocos clientes han podido obtener mejores ofertas en el segmento abierto del mercado de empresas comercializadoras como EMFESZ porque los precios regulados siguen siendo muy bajos .
A partir de julio de 2007 , el modelo híbrido y los precios regulados desaparecerán para los grandes clientes industriales . Aunque MOL WMT , como mayorista de gas , pudiera haber ganado más clientes industriales grandes conectados a las redes de distribución , la concentración supone la adición de las importantes carteras de clientes de MOL WMT y E.ON [ en el caso de E.ON , a través de las EDR que controla ( KÖGÁZ , DDGÁZ ) y , posiblemente , de FÖGÁZ , sobre la que posee información privilegiada ] .
Por lo tanto , la nueva entidad dispondrá inmediatamente de una base importante de clientes , con una cuota de mercado combinada de cerca del [ 40-50 % ] frente a su actual competidor EMFESZ y a otros posibles nuevos competidores .
Por estas razones , la Comisión considera que la concentración impedirá de manera significativa la competencia en el mercado de suministro de gas a grandes clientes industriales mediante la creación de una posición dominante .
Almacenamiento de gas
MOL Storage es la única empresa capaz de ofrecer servicios de almacenamiento de gas en Hungría .
El acceso al almacenamiento es esencial para que un proveedor de gas pueda participar en los mercados mayorista y minorista del gas , y , en especial , para que pueda gestionar las fluctuaciones estacionales de la demanda de sus clientes .
La Comisión cree que como consecuencia de la concentración , la nueva entidad tendrá la capacidad y el incentivo para reforzar su estrategia de exclusión de competidores del mercado , adoptando a tal fin una política discriminatoria a la hora de conceder acceso al almacenamiento , aún cuando los precios de los servicios de almacenamiento estuvieran totalmente regulados ( como exigía la resolución de la Comisión Nacional de la Energía húngara en virtud de la cual se aprobó la operación ) .
La nueva entidad también podrá controlar la construcción de nuevas instalaciones de almacenamiento en Hungría teniendo en cuenta : i ) la opción de compra de MOL Storage sobre los campos agotados de MOL E & P ; y ii ) el interés de MOL en favorecer a MOL Storage en la venta de campos agotados de MOL E & P debido a que conserva un 25 % de MOL Storage .
Transporte de gas
MOL Transmission posee y gestiona la red de alta presión húngara .
La participación minoritaria del 25 % + 1 acción que MOL conservaría en el accionariado de MOL WMT conferiría a MOL Transmission un incentivo para reforzar su estrategia de excluir del mercado a los competidores posteriores de E.ON mediante una política discriminatoria en la concesión de acceso a la red de transporte .
MERCADOS DE LA ELECTRICIDAD
La investigación de mercado efectuada por la Comisión puso asimismo de relieve que la operación planteaba una serie de problemas desde el punto de vista de la competencia en diversos mercados de la electricidad , provocados por la integración vertical de las actividades de MOL WMT en el mercado anterior del suministro de gas a grandes centrales eléctricas con las actividades de E.ON en los mercados posteriores de producción / suministro al por mayor de electricidad y de suministro al por menor de electricidad .
Mientras que MOL no opera en los mercados de la electricidad , E.ON ha venido realizando inversiones importantes en el sector eléctrico húngaro desde 1995 .
En la actualidad , el grupo está presente en el sector de la producción de electricidad con una pequeña central eléctrica de gas ubicada en Debrecen ( 95 MW ) y en los del suministro al por mayor y suministro al por menor de electricidad al ser propietaria de tres de las seis EDR de electricidad y de la compañía eléctrica E.ON EK .
Además , E.ON controla diversas empresas de suministro al por menor de electricidad en los países limítrofes .
Antes de que se lleve a cabo la operación , MOL WMT ya es la empresa dominante en el mercado del suministro de gas a grandes centrales eléctricas .
El cambio fundamental que aporta la presente transacción es que la nueva entidad no sólo tendrá la capacidad , sino también probablemente el incentivo para aprovechar el hecho de poseer la « llave de acceso » a los recursos de gas en Hungría para excluir a sus competidores reales y potenciales de los mercados posteriores de suministro al por mayor de electricidad a comerciantes , de suministro al por menor de electricidad a clientes industriales y comerciales medianos y grandes , de suministro al por menor de electricidad a pequeños clientes industriales y comerciales , y de suministro al por menor de electricidad a clientes domésticos .
Producción y suministro al por mayor de electricidad
La capacidad total de producción de electricidad en Hungría fue de aproximadamente 8000 MW en 2005 frente a una punta de carga de 6350 MW ( en 2004 ) .
La producción de electricidad húngara se divide entre la energía producida por las centrales nucleares ( 1800 MW de capacidad instalada ) y la generada por centrales eléctricas de lignito , gas y carbón ( 5700 MW de capacidad instalada ) .
Casi un 40 % de la electricidad consumida en Hungría la genera la central nuclear de Paksi , el 60 % restante procede principalmente de centrales eléctricas que consumen hidrocarburos ( lignito , gas y carbón ) y de las importaciones .
La mayor parte de la capacidad de las grandes centrales eléctricas está reservada en virtud de acuerdos de compra de potencia a largo plazo ( « PPA » por sus siglas en inglés ) suscritos con MOL MVM , la empresa mayorista prestataria de servicio público en el sector eléctrico .
La investigación de mercado fijó en 4000-5000 MW la capacidad total reservada a través de PPA en 2005 .
Se calcula que para 2020 Hungría necesitará nuevas instalaciones con capacidad para producir 5000 MW o un 60 % de la capacidad instalada actual para reemplazar viejas centrales eléctricas ( 3500 MW ) y para satisfacer el aumento de la demanda .
Por consiguiente , la capacidad de producción de electricidad húngara debería aumentar de 8000 MW a aproximadamente 10500 MW .
La investigación de mercado de la Comisión sobre los proyectos existentes de construcción de nuevas centrales eléctricas en Hungría puso de manifiesto que el gas será el combustible predominantemente utilizado por las nuevas centrales eléctricas .
El órgano regulador de la energía en Hungría considera que las centrales eléctricas de gas podrían representar aproximadamente el 60 % de la nueva capacidad de producción .
Las importaciones de electricidad de Hungría las realizan fundamentalmente los comerciantes de electricidad para el transporte o el abastecimiento de clientes medianos y grandes .
MVM , la empresa mayorista prestataria de servicio público , realizó el [ 30-40 % ] de las importaciones de electricidad en 2003 .
fue el segundo importador más importante , por delante de otros comerciantes de electricidad , con un [ 10-20 % ] de las importaciones .
Según un estudio realizado en 2005 por MAVIR , empresa de transporte de electricidad , se espera que las importaciones húngaras de electricidad disminuyan durante los próximos diez años , mientras que la demanda total de electricidad continuará aumentando en Hungría .
Por lo tanto , la parte de las importaciones de electricidad en la demanda total de electricidad disminuiría mientras que la parte de la producción nacional aumentaría .
Antes de la operación , MOL WMT ya tiene una posición dominante en el mercado de suministro de gas a grandes centrales eléctricas .
Una vez culminada la transacción , la nueva entidad tendrá capacidad para determinar las condiciones de suministro de gas de las centrales eléctricas de sus competidores [ precios , normas para los nombramientos , sanciones previstas en los contratos de compra obligatoria ( « take-or-pay » ) , interruptibilidad , etc. ] y para aplicar diferentes medidas discriminatorias contra los productores de electricidad rivales .
La investigación de la Comisión mostró que , inmediatamente después de la operación , es probable que E.ON lleve a cabo dos estrategias para consolidar su posición tanto en la producción eléctrica / el suministro al por mayor de electricidad como en el suministro al por menor de electricidad en Hungría .
Por lo que se refiere a las nuevas centrales eléctricas , es posible que E.ON aumente el precio del gas que necesiten las nuevas centrales eléctricas de gas de sus competidores , con el fin de disuadirles de construir nuevas centrales eléctricas de gas y favorecer sus propios proyectos de construcción de nuevas centrales eléctricas .
Esta estrategia podría resultar atractiva para E.ON teniendo en cuenta su gran interés en aumentar considerablemente su capacidad de producción de energía en Hungría .
también puede discriminar a las nuevas centrales eléctricas de gas que no abastezcan a sus filiales minoristas en el mercado posterior de la electricidad .
Esta estrategia es lógica desde un punto de vista económico pues daría a E.ON un cierto grado de control sobre la producción de electricidad / el suministro al por mayor de electricidad y una ventaja competitiva adicional en el mercado al por menor de la electricidad .
Por lo que se refiere a las centrales eléctricas actualmente existentes , es probable que la nueva entidad siga las mismas estrategias obstruccionistas con el objetivo de limitar la capacidad competitiva de sus rivales en el segmento abierto de la producción / el suministro al por mayor , induciéndoles con el tiempo a abandonar el mercado .
Varios operadores del mercado han expresado la preocupación de que E.ON intente entonces adquirir sus activos .
Con arreglo al futuro marco normativo liberalizado , caracterizado por la disponibilidad de una mayor capacidad de producción de energía en el segmento abierto del mercado ( y por una cuota mayor de E.ON en la producción de energía ) , las estrategias de exclusión descritas anteriormente serán más efectivas y , por lo tanto , más dañinas .
Reducirían la capacidad competitiva de las centrales eléctricas de gas rivales y limitarían las perspectivas de desarrollo de un mercado mayorista de electricidad competitivo .
La estrategia de E.ON abocaría a un crecimiento más lento y menos competitivo de nuevas instalaciones generadoras de electricidad en Hungría , lo que empezaría a suceder inmediatamente después de producirse la operación ( frente a una situación en la que las nuevas centrales eléctricas serían construidas por los diferentes competidores del mercado ) y en definitiva a unos precios mayoristas de la electricidad más elevados .
Así pues , la estrategia de E.ON impediría una competencia efectiva en el mercado de producción / suministro al por mayor de electricidad a los comerciantes .
Mercados minoristas de la electricidad
es con claridad el principal operador en el mercado húngaro del suministro al por menor de electricidad .
es el único grupo con posiciones fuertes tanto en el segmento reglamentado ( con 3 de las 6 EDR ) como en el segmento abierto ( E.ON EK es una de las tres mayores compañías eléctricas húngaras ) , con una cuota de mercado de aproximadamente un [ 40-50 % ] .
La estrategia de E.ON en el mercado de la producción / el suministro al por mayor de electricidad impediría significativamente la competencia en todos los mercados de suministro al por menor de electricidad .
En primer lugar , ese resultado sería consecuencia del crecimiento no competitivo de las centrales eléctricas y de unos precios al por mayor más altos .
En segundo lugar , la probable estrategia de la nueva entidad de ligar el suministro de gas a la compra de electricidad generada por centrales eléctricas de gas reduciría la capacidad para abastecerse a precios competitivos en los suministradores al por menor de electricidad rivales y aumentaría el ya de por sí considerable poder de mercado de la nueva entidad en el suministro al por menor de electricidad .
Por último , la investigación de mercado de la Comisión señaló que es probable que las ofertas duales ( gas y electricidad ) desempeñen un papel importante en Hungría .
Según la Comisión , E.ON tendrá la capacidad y el incentivo para , inmediatamente después de celebrada la operación , impedir que cualquier otra empresa minorista eléctrica oferte al mismo tiempo gas y electricidad , cerrando el acceso a los recursos de gas a los competidores dispuestos a seguir esa estrategia de comercialización . De ese modo , E.ON impediría de manera significativa la competencia en los mercados del suministro de electricidad a pequeños clientes industriales y comerciales y a clientes domésticos .
COMPROMISOS
Con el fin de solventar los problemas de competencia descritos anteriormente que la operación plantea en los mercados del gas y de la electricidad , E.ON propuso el 20 de octubre de 2005 una serie de compromisos , que modificó el 16 de noviembre de 2005 .
El 8 de diciembre E.ON presentó una versión final de esos compromisos .
La Comisión cree que las promesas realizadas , mejoradas sustancialmente a raíz de la prueba de mercado en comparación con las inicialmente hechas por las partes , disipan las preocupaciones expresadas por terceros en cuanto a la necesidad de garantizar una suficiente liquidez de gas en el mercado al por mayor húngaro a un precio y en unas condiciones que permitan a los terceros competir eficazmente con la nueva entidad en los mercados posteriores del gas y de la electricidad húngaros .
DESAGREGACIÓN
En primer lugar , de conformidad con los compromisos adquiridos , MOL se deshará de su participación del 25 % + 1 acción en MOL Storage y MOL WMT en un plazo de seis meses a partir de la fecha en que se concluya la operación .
Además , durante 10 años , MOL no adquirirá participaciones minoritarias directas o indirectas en MOL WMT y MOL Storage mientras E.ON sea el accionista mayoritario de estas empresas .
Con el compromiso de MOL WMT de vender su participación del 25 % en MOL Storage se eliminan los problemas suscitados por la vinculación estructural entre MOL y E.ON .
La prueba de mercado ha puesto de manifiesto una amplia satisfacción por la desagregación de esos vínculos estructurales .
En segundo lugar , con arreglo a los compromisos contraídos , MOL no ejercerá la opción de venta del 25 % + 1 acción que conserva en MOL Transmission .
Además , durante diez años , mientras E.ON sea el accionista mayoritario de MOL WMT y de MOL Storage , MOL no venderá a E.ON ni a ninguna de sus filiales una participación en MOL Transmission que no sea suficiente para que E.ON adquiera el control único o conjunto de MOL Transmission .
Este compromiso dará a las autoridades de competencia competentes la oportunidad de examinar la creación de cualquier vínculo estructural entre la nueva entidad y MOL Transmission ( especialmente si se ejerce la opción de venta ) con arreglo a las condiciones de mercado que imperen en ese momento .
LIBERACIÓN DE GAS Y CESIÓN DE CONTRATO
se compromete a aplicar en Hungría un programa de liberación de gas mediante subastas entre empresas en Internet .
El programa de liberación de gas prevé 8 subastas anuales de 1 BCM de gas ( en 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 ) y tendrá una duración de 9 años , hasta julio de 2015 .
La Comisión Nacional de la Energía de Hungría y un administrador de supervisión vigilarán las subastas y la ejecución del programa de liberación de gas .
Además , E.ON se compromete a ceder a un tercero ( el « tercero » ) la mitad del contrato celebrado entre MOL WMT y MOL E & P para el suministro de gas nacional ( el « acuerdo de suministro » ) en el plazo de 6 meses a partir de la fecha en que se culmine la operación .
Una vez que la cesión del contrato sea efectiva , el tercero asumirá todos los derechos y obligaciones de MOL WMT derivados del acuerdo de suministro en relación con la parte que se le haya cedido .
La cesión será efectiva a principios del ejercicio gasista 2007 ( julio de 2007 ) y será válida durante todo el período de vigencia del contrato de suministro , esto es , hasta julio de 2015 .
La parte del contrato de suministro que deberá cederse supone aproximadamente 7,6-10 BCM de gas en total , debiendo liberarse durante el primer año 1,2 BCM .
Para evaluar correctamente si los compromisos de liberación de gas y de cesión de contrato propuestos por las partes pueden solucionar los problemas de competencia detectados durante el procedimiento , la Comisión estudió programas similares existentes en diversos países europeos y llevó a cabo una prueba de mercado en la que participaron operadores de gas y electricidad húngaros .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el programa de liberación de gas y la cesión de contrato propuestos por las partes , incluidas las modificaciones y mejoras sugeridas por los terceros que participaron en la prueba de mercado , son suficientes para eliminar todos los problemas de competencia que plantea la operación .
En especial , la combinación del programa de liberación de gas con la cesión de contrato garantiza que todos los participantes en el mercado ( tanto clientes como comerciantes de gas ) podrán obtener el gas que necesiten en condiciones competitivas y no discriminatorias y , al menos por lo que se refiere a una parte considerable de sus necesidades , independientemente de la entidad fusionada .
La Comisión considera que los volúmenes totales de gas que deberán liberarse son adecuados para crear la suficiente liquidez de gas en los mercados mayoristas húngaros para garantizar que pueda haber una competencia efectiva y duradera en los mercados posteriores del gas y de la electricidad .
Las cantidades totales de gas que deberán liberarse por ambos medios son importantes si se comparan con otros programas existentes de liberación de gas ( 2 BCM por año o hasta un 14 % del consumo interno total húngaro ) .
La duración del programa de liberación de gas y de la cesión de contrato ( hasta julio de 2015 ) garantizará la disponibilidad de suficiente liquidez durante un tiempo lo bastante largo , hasta que la estructura del mercado y las condiciones competitivas cambien .
Además , el mecanismo de precios previsto tanto para el programa de liberación de gas como para la cesión de contrato garantizará que los adjudicatarios puedan abastecerse de gas en las mismas condiciones ( o incluso mejores en el caso del programa de liberación de gas ) que la nueva entidad .
La Comisión considera que este mecanismo de precios es atractivo para los terceros y será un buen aliciente para que participen en las subastas del programa de liberación de gas .
Por lo que se refiere al programa de liberación de gas , la Comisión considera que el programa propuesto por las partes se ha diseñado , en lo que respecta a sus características principales ( volúmenes , duración , mecanismo de precios ) y a sus características más técnicas ( tamaño de los lotes , duración de los contratos , normas de flexibilidad ) , de acuerdo con los criterios considerados más adecuados para aplicar con éxito programas de liberación de gas .
Las normas concretas relativas a la realización de las subastas y a los contratos de suministro de gas serán elaboradas por las partes bajo la supervisión de la Comisión Nacional de la Energía de Hungría y se someterán a la aprobación de la Comisión .
En lo que atañe a la cesión de contrato , la Comisión cree que el tercer cesionario del contrato se erigirá en una fuerza competitiva , importante y duradera , en los mercados húngaros del gas .
El tercer cesionario dispondrá de suficientes recursos de gas a largo plazo para mejorar su posición en los mercados gasistas húngaros y para añadir liquidez a estos mercados .
ACCESO AL ALMACENAMIENTO
se compromete a conceder acceso a las instalaciones de almacenamiento a unos precios y condiciones regulados a los clientes y comerciantes de gas que adquieran directamente el gas a través del programa de liberación de gas o de una cesión de contrato .
En especial , E.ON se compromete a ofrecer acceso a instalaciones con suficiente capacidad de almacenamiento a esos usuarios finales y mayoristas , incluso en el caso de que compren gas por primera vez ( nuevos clientes ) o de que su demanda de almacenamiento aumente ( dado que el vigente marco normativo sólo garantiza la transferencia al nuevo proveedor de una capacidad de almacenamiento como mucho igual al consumo de los clientes existentes ) .
La Comisión considera que este compromiso es suficiente para permitir un acceso efectivo y no discriminatorio a instalaciones con capacidad para almacenar las cantidades adecuadas de gas y permitirá que comerciantes y clientes estructuren el gas adquirido en función de sus propias necesidades o de las necesidades de sus clientes .
El compromiso sobre almacenamiento contribuirá a hacer atractivos para terceros el programa de liberación de gas y la cesión de contrato .
CONCLUSIÓN
Por las razones anteriormente expuestas , consideradas tanto individual como conjuntamente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los compromisos adquiridos por E.ON son suficientes para solventar los problemas de competencia que plantea la presente concentración .
En consecuencia , la decisión de la Comisión declara la operación notificada compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Con arreglo a este acuerdo de suministro , los volúmenes de gas que MOL E & P deberá suministrar a MOL WMT se establecen en función de las estimaciones de producción de MOL E & P. La Comisión descubrió que la disponibilidad de gas nacional para terceros será nula [ … ] , puesto que los volúmenes contratados están en correlación con las estimaciones de producción de MOL E & P y las cantidades disponibles para terceros en la parte restante del contrato serán a lo sumo de un 27 % a un 37 % de las estimaciones de producción de MOL E & P.
Aunque E.ON no vaya a adquirir MOL E & P a través de la operación proyectada , MOL E & P y MOL WMT han celebrado un acuerdo de suministro de gas nacional producido por MOL E & P de una duración de diez años como parte de la transacción .
El presente caso se refiere a una concentración por la que E.ON adquiere el control de MOL Földgázellátó Rt . ( « MOL WMT » ) y MOL Földgáztároló Rt . ( « MOL Storage » ) E.ON también adquirirá la participación de MOL en el accionariado de Panrusgáz Magyar-Orosz Gázipari Rt . ( « Panrusgáz » ) , una empresa en participación constituida por OAO Gazprom ( Rusia ) y MOL .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Almendra de Mallorca / Almendra Mallorquina / Ametlla de Mallorca / Ametlla Mallorquina ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Almendra de Mallorca / Almendra Mallorquina / Ametlla de Mallorca / Ametlla Mallorquina » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Almendra de Mallorca / Almendra Mallorquina / Ametlla de Mallorca / Ametlla Mallorquina » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 317 de 31.10.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Almendra de Mallorca / Almendra Mallorquina / Ametlla de Mallorca / Ametlla Mallorquina ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 240/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 obliga a la Comisión a adoptar medidas para la aplicación de normas básicas comunes sobre medidas de seguridad aérea en toda la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , constituyó el primer acto que instauraba medidas de este tipo .
Son necesarias medidas que determinen con más precisión las normas básicas comunes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , y a fin de prevenir la ejecución de actos ilegales , las medidas mencionadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 han de ser secretas , por lo que no pueden publicarse .
La misma norma debe aplicarse , necesariamente , a los actos modificativos .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
Queda modificado el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará el artículo 3 del citado Reglamento por lo que respecta a la naturaleza confidencial del anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 65/2006 ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , el anexo será secreto y no aparecerá publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
relativa a la contribución de la Unión a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2011
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión un programa para 2011 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera de la Unión .
Las medidas previstas en este programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de control de los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , en las Azores y en Madeira [ 2 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que el mencionado programa cumple los requisitos establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , debe fijarse un máximo adecuado para la contribución financiera de la Unión , y el pago debe hacerse sobre la base de la documentación facilitada por Francia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las contribuciones financieras de la Unión a las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación relativa a los gastos previstos en la solicitud de cofinanciación , tal como se describe en el programa presentado por Francia .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la concesión a Francia de una contribución financiera de la Unión en relación con el programa oficial de 2011 destinado a la lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
La contribución estará limitada a un máximo del 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , con un importe máximo de 165000 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la contribución financiera de la Unión se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe final de ejecución del programa en formato electrónico , a más tardar el 15 de marzo de 2012 .
Este informe incluirá , como mínimo :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa , en la que figure el grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y los avances , y una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas , así como
una declaración de los costes financieros con los gastos reales desglosados por subprograma y medida .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la contribución financiera de la Unión a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2011
PARTE A
Programa
El programa oficial constará de tres subprogramas :
Subprograma interdepartamental :
Medida 1.1 desarrollo de métodos de detección de organismos nocivos basados en la reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) cuantitativa ;
Medida 1.2 investigación fitosanitaria y seguimiento de la producción de cítricos .
Subprograma para el departamento de Martinica :
Medida 2 estudios fitosanitarios y formación de viveristas ( producción de flores ) .
Subprograma para el departamento de Guadalupe :
Medida 3.1 gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ;
Medida 3.2 gestión del riesgo de la introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas .
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo , detallando las diversas medidas previstas
( en EUR )
Subprogramas
Naturaleza de la medida que debe realizarse
( S : prestación de servicios ; R : trabajo de investigación o de estudio )
Gastos subvencionables
Contribución financiera nacional
Contribución financiera máxima de la Unión
Subprograma inter-DOM
Medida 1.1
Método de RCP cuantitativa ( R )
Medida 1.2
Investigación sobre las enfermedades de los cítricos ( R ) y control de la situación fitosanitaria de la producción de cítricos ( S )
Subtotal
Martinica
Medida 2
Estudios fitosanitarios y formación de viveristas ( S )
Guadalupe
Medida 3.1
Gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ( S )
Medida 3.2
Acciones de comunicación al público sobre los riesgos de introducción de organismos nocivos ( S )
El programa presentado por las autoridades francesas , así como las medidas previstas , hacen referencia a 2011 .
Por tanto , esta decisión debería aplicarse desde el comienzo del año civil , a fin de permitir una financiación y una ejecución adecuadas de estas medidas .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 225 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , y el artículo 140 A , apartados 2 y 3 , del Tratado CEEA , establecen un procedimiento de reexamen por parte del Tribunal de Justicia de las resoluciones que dicte el Tribunal de Primera Instancia cuando decida sobre un recurso de apelación o de casación contra una resolución de una sala jurisdiccional o se pronuncie sobre cuestiones prejudiciales planteadas en materias específicas determinadas por el Estatuto .
Los artículos 62 a 62 ter del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia establecen las condiciones y los límites del procedimiento de reexamen .
Procede precisar en el Reglamento de Procedimiento el desarrollo del procedimiento de reexamen , así como ciertos detalles de dicho procedimiento .
Con la aprobación del Consejo , dada el 23 de junio de 2008 .
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 ( DO L 176 , de 4.7.1991 , p. 7 , con corrección de errores en el DO L 383 , de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 , de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 , de 19.4.1997 , p. 1 , con corrección de errores en el DO L 351 , de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 , de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 , de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 , de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 , de 10.10.2002 , p. 24 , con corrección de errores en el DO L 281 , de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 , de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 , de 29.4.2004 , p. 2 ) , el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 , de 29.4.2004 , p. 107 ) , el 12 de julio de 2005 ( DO L 203 , de 4.8.2005 , p. 19 ) , el 18 de octubre de 2005 ( DO L 288 , de 29.10.2005 , p. 51 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 , de 29.12.2006 , p. 44 ) y el 15 de enero de 2008 ( DO L 24 , de 29.1.2008 , p. 39 ) , queda modificado como sigue :
A continuación del artículo 123 se añade el siguiente texto :
« TÍTULO CUARTO BIS
DEL REEXAMEN DE LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA
Artículo 123 ter
Se constituirá una Sala especial para decidir , en las condiciones que establece el artículo 123 quinto , si procede reexaminar una resolución del Tribunal de Primera Instancia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 del Estatuto .
Integrarán dicha Sala el Presidente del Tribunal y cuatro de los Presidentes de Salas de cinco Jueces , designados siguiendo el orden establecido en el artículo 6 del presente Reglamento .
Artículo 123 quater
Tan pronto como se determine la fecha en que se dictará una resolución basada en el artículo 225 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE , o en el artículo 140 A , apartados 2 o 3 , del Tratado CEEA , la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia informará de ello a la Secretaría del Tribunal de Justicia .
Asimismo , le remitirá dicha resolución tan pronto como se dicte .
Artículo 123 quinto
La propuesta de reexamen de una resolución del Tribunal de Primera Instancia formulada por el primer Abogado General será transmitida al Presidente del Tribunal de Justicia , y el Secretario será informado simultáneamente de dicha transmisión .
Cuando la resolución del Tribunal de Primera Instancia haya sido dictada en virtud del artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA , el Secretario informará de inmediato de la propuesta de reexamen al Tribunal de Primera Instancia , al órgano jurisdiccional nacional , a las partes litigantes ante dicho órgano y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto .
En cuanto se reciba la propuesta de reexamen , el Presidente designará al Juez Ponente entre los Jueces de la Sala mencionada en el artículo 123 ter .
Dicha Sala decidirá , previo informe del Juez Ponente , si procede reexaminar la resolución del Tribunal de Primera Instancia .
En la decisión de reexaminar la resolución del Tribunal de Primera Instancia se indicarán las cuestiones objeto de reexamen .
Cuando la resolución del Tribunal de Primera Instancia haya sido dictada en virtud del artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA , el Secretario informará de inmediato al Tribunal de Primera Instancia , a las partes en el procedimiento ante dicho Tribunal y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto de la decisión del Tribunal de Justicia de reexaminar la resolución del Tribunal de Primera Instancia .
Cuando la resolución del Tribunal de Primera Instancia haya sido dictada en virtud del artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA , el Secretario informará de inmediato al Tribunal de Primera Instancia , al órgano jurisdiccional nacional , a las partes litigantes ante dicho órgano y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto de la decisión del Tribunal de Justicia de reexaminar o de no reexaminar la resolución del Tribunal de Primera Instancia .
La decisión de reexaminar la resolución del Tribunal de Primera Instancia será objeto de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 123 sexto
La decisión de reexaminar una resolución del Tribunal de Primera Instancia será notificada a las partes y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto .
La notificación a los Estados miembros , a los Estados Partes en el Acuerdo EEE distintos de los Estados miembros y al Órgano de Vigilancia de la AELC irá acompañada de una traducción de la decisión del Tribunal de Justicia en las condiciones que establece el artículo 104 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , del presente Reglamento .
La decisión del Tribunal de Justicia será notificada además al Tribunal de Primera Instancia y , cuando se trate de una resolución dictada por este último en virtud del artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE o del artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA , al órgano jurisdiccional nacional al que concierna .
A partir de la notificación mencionada en el párrafo anterior , las partes y demás interesados a quienes se haya notificado la decisión del Tribunal de Justicia dispondrán de un plazo de un mes para presentar sus alegaciones u observaciones escritas sobre las cuestiones objeto de reexamen .
En cuanto se adopte la decisión de reexaminar una resolución del Tribunal de Primera Instancia , el primer Abogado General atribuirá el reexamen a un Abogado General .
El Tribunal de Justicia , oído el Abogado General , decidirá lo que proceda respecto al curso que deba darse a las propuestas del Juez Ponente .
Cuando la resolución del Tribunal de Primera Instancia objeto de reexamen haya sido dictada en virtud del artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA , el Tribunal de Justicia decidirá sobre las costas . »
El artículo 123 bis pasa a ser el artículo 123 séptimo y el artículo 123 ter pasa a ser el artículo 123 octavo .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de procedimiento , auténticas en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 8 de julio de 2008 .
Tras designar al Juez Ponente , el Presidente fijará la fecha en la que éste deberá presentar a la reunión general del Tribunal de Justicia un informe preliminar , que contendrá las propuestas del Juez Ponente sobre la práctica de eventuales medidas preparatorias , sobre la formación a la que procede atribuir el reexamen y la necesidad de convocar una vista , así como sobre el modo en que el Abogado General tomará posición .
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2005
relativa a la no inclusión del triazamato en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2005 ) 1960 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y 703/2001 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Con respecto a la sustancia activa triazamato , el 7 de julio de 2004 el notificante informó a la Comisión de que ya no deseaba solicitar que se incluyera dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En consecuencia , esta sustancia activa no debe incluirse en ese anexo de la Directiva 91/414 / CEE y los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan triazamato .
Es conveniente prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales , a fin de que dichas existencias puedan utilizarse en un período vegetativo más .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triazamato no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan triazamato se retiren como muy tarde el 4 de enero de 2006 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan triazamato .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales serán lo más breves posible y expirarán el 4 de enero de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 269/2010 de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 113/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Un aparato de forma rectangular ( llamado « cámara de alta velocidad » ) compuesto por una lente y circuitos electrónicos , de un tamaño aproximado de 12 × 12 × 11 cm .
Lleva incorporada una memoria interna volátil de 2 GB capaz de almacenar temporalmente imágenes en una secuencia de una duración máxima de 1,54 segundos a 1000 fotogramas por segundo ( fps ) con máxima resolución .
Las imágenes captadas se pierden al apagarse la cámara .
La conexión mediante un cable a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos es necesaria para operar con la cámara y grabar las imágenes en la máquina .
Esté equipada con un sensor CMOS con obturador instantáneo electrónico global , también llamado « flash de corta duración » o « toma de visión estroboscópica » .
La cámara se ha diseñado para poder captar una secuencia de imágenes a una tasa de obturación comprendida entre 60 y 1000 fps con máxima resolución de 1024 × 1024 píxeles o 109500 fps con una resolución más baja de 128 × 16 píxeles .
Las imágenes captadas pueden visualizarse una a una o reproducirse como un vídeo , por ejemplo , a cámara lenta .
Las imágenes pueden ser objeto de análisis en un laboratorio o un entorno similar , por ejemplo , para el estudio de fenómenos de velocidad ultrarrápida como las pruebas de choque de automóviles .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8525 , 852580 y 85258019 .
El almacenamiento temporal en una memoria volátil no se considera grabación en la cámara , ya que las imágenes se pierden al apagarse esta .
Por lo tanto , queda excluida su clasificación como cámara digital en la subpartida 85258030 o como una videocámara que permite la grabación de sonido e imágenes tomadas únicamente con la cámara en la subpartida 85258091 [ véanse también las notas explicativas del SA de la partida 8525 , párrafos primero y quinto del apartado B ) ] .
El aparado debe clasificarse , por lo tanto , en el código 85258019 como las demás cámaras de televisión [ véanse también las notas explicativas del SA de la partida 8525 , párrafo cuarto del apartado B ) ] .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Reglamento ( CE ) no 1158/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2009 del Comité mixto establecido mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la República de Turquía sobre el comercio de los productos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero
de 24 de febrero de 2009
por la que se modifica el Protocolo no 1 del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO ,
Vista la Decisión de la Comisión de 25 de julio de 1996 sobre la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la República de Turquía sobre el comercio de los productos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , el artículo 34 de su Protocolo no 1 y la Declaración sobre las normas de origen aneja al Acuerdo ,
Vista la Decisión 2002/595 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a las consecuencias de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) respecto de acuerdos internacionales celebrados por la CECA y la Decisión 2002/596 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a las consecuencias de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) sobre los acuerdos internacionales celebrados por la CECA ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/595 / CE y la Decisión 2002/596 / CE establecen que , a partir del 24 de julio de 2002 , la Comunidad Europea ( CE ) sucederá a la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) en los derechos y las obligaciones derivados de los acuerdos internacionales celebrados por esta con terceros países .
El Protocolo no 1 del Acuerdo entre la CECA y la República de Turquía establece la acumulación del origen entre la Comunidad , Islandia , Noruega , Suiza ( incluido Liechtenstein ) y Turquía .
La ampliación del sistema de acumulación es deseable para hacer posible el uso de materias originarias de la Comunidad , Islandia , Noruega , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , las Islas Feroe , Turquía o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y 28 de noviembre de 1995 , para desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado solo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Hay que introducir una declaración conjunta con respecto al Principado de Andorra y a la República de San Marino .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 1 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la República de Turquía sobre el comercio de los productos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Ankara , el 24 de febrero de 2009 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 227 de 7.9.1996 , p. 3 .
DO L 194 de 23.7.2002 , p. 35 .
DO L 194 de 23.7.2002 , p. 36 .
Argelia , Egipto , Israel , Jordania , Líbano , Maruecos , Siria , Túnez , Cisjordania y la Franja de Gaza .
Protocolo no 1
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Turquía
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Lista de anexos
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario Anexo III bis :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis : Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter : Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Turquía en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Turquía ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Turquía ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de designación y codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Turquía :
los productos enteramente obtenidos en Turquía en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Turquía que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Turquía en el sentido del artículo 6 .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Islandia , Noruega , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones suficientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Turquía según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Turquía , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Turquía
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Turquía si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Islandia , Noruega , Turquía o en la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Turquía de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Turquía si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Turquía de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Turquía no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Turquía únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Turquía .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Turquía , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Turquía proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Turquía :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Turquía ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Turquía ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Turquía ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Turquía ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Turquía por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Turquía , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Turquía ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Turquía a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en las letras f ) y g ) del apartado 1 se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Turquía ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Turquía ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Turquía , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Turquía , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Turquía ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Turquía .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Turquía sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Turquía , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 , y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Turquía a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Turquía sobre materias exportadas de la Comunidad o de Turquía y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Turquía , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Turquía , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Turquía .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Turquía , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Turquía , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Turquía deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Turquía o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Turquía .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Turquía se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Turquía hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Turquía ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Turquía o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Turquía del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Turquía a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en la letra b ) del apartado 1 , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Turquía , así como los productos originarios de Turquía para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Turquía en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Turquía o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden ser considerarse productos originarios de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Turquía expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Turquía o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás país contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países )
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED »
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY »
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE »
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Turquía , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Turquía .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Turquía o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Turquía o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « el exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Turquía o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Turquía , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Turquía , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Turquía , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Turquía de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Turquía por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Turquía y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de Turquía .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Turquía se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Turquía se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Turquía o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Turquía adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Turquía e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni a Melilla .
Los productos originarios de Turquía disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Turquía concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Turquía o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Turquía :
los productos enteramente obtenidos en Turquía ;
los productos obtenidos en Turquía en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Turquía » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Turquía en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
DECLARACIÓN CONJUNTA
relativa al Principado de Andorra
Turquía aceptará como productos originarios de la Comunidad de conformidad con la Decisión los productos originarios del Principado de Andorra clasificados en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado .
El Protocolo no 3 se aplicará mutatis mutandis para definir el carácter originario de los mencionados productos .
relativa a la República de San Marino
Turquía aceptará como productos originarios de la Comunidad de conformidad con la Decisión los productos originarios de la República de San Marino .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … .. [ fecha y lugar de expedición ] ) »
Reglamento ( CE ) no 733/2008 del Consejo
de 15 de julio de 2008
relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo , de 22 de marzo de 1990 , relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Como consecuencia del accidente ocurrido el 26 de abril de 1986 en la central nuclear de Chernobil , se han dispersado en la atmósfera cantidades considerables de elementos radiactivos .
Sin perjuicio del recurso , que pueda tener lugar en el futuro , en la medida de lo necesario , a las disposiciones del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo , de 22 de diciembre de 1987 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los productos alimenticios y los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica [ 3 ] , la Comunidad debe garantizar , por lo que respecta a las consecuencias específicas del accidente de Chernobil , que los productos agrícolas y transformados destinados a la alimentación humana que pudiesen contaminarse , solo puedan ser introducidos en la Comunidad con arreglo a las modalidades comunes .
Es preciso que esas modalidades comunes salvaguarden la salud de los consumidores , preserven la unidad del mercado sin que ello sea en menoscabo de los intercambios entre la Comunidad y los terceros países , y eviten las desviaciones del tráfico comercial .
El respeto de las tolerancias máximas debe continuar siendo objeto de controles apropiados , que pueden implicar prohibiciones de importación en caso de inobservancia .
La contaminación radiactiva presente en muchos productos agrícolas ha descendido y seguirá descendiendo hasta alcanzar los niveles existentes antes del accidente de Chernobil .
Por lo tanto , debería establecerse un procedimiento que permita excluir a dichos productos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Puesto que el presente Reglamento abarca la totalidad de los productos agrícolas y transformados destinados a la alimentación humana , no procede aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 14 de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos [ 4 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Excepto los productos impropios para el consumo humano enumerados en el anexo I y los productos que sean eventualmente excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , el presente Reglamento será aplicable a los productos originarios de terceros países contemplados en :
el anexo I del Tratado ;
el Reglamento ( CE ) no 1667/2006 del Consejo , de 7 de noviembre de 2006 , relativo a la glucosa y la lactosa [ 6 ] ;
Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 7 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 8 ] .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en las demás disposiciones vigentes , la puesta en libre práctica de los productos contemplados en el artículo 1 estará sometida a la condición de respetar las tolerancias máximas fijadas en el apartado 2 del presente artículo .
La radiactividad máxima acumulada de cesio 134 y 137 no deberá superar [ 9 ] :
370 Bq / kg para la leche y los productos lácteos enumerados en el anexo II , así como para los productos alimenticios destinados a la alimentación específica de los lactantes durante los primeros cuatro a seis meses de vida , que respondan a las necesidades de nutrición de esta categoría de personas , acondicionados al por menor en envases claramente identificados y etiquetados como « preparaciones para lactantes » ;
600 Bq / kg para todos los demás productos en cuestión .
Artículo 3
Los Estados miembros procederán a efectuar controles de la observancia de las tolerancias máximas fijadas en el artículo 2 , apartado 2 , para los productos contemplados en el artículo 1 , teniendo en cuenta el grado de contaminación del país de origen .
Los controles podrán comprender asimismo la presentación de certificados de exportación .
En función del resultado de los controles los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , incluida la prohibición de la puesta en libre práctica individualmente o con carácter general para un producto determinado .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión todas las informaciones relativas a la aplicación del presente Reglamento y , en particular , los casos de incumplimiento de las tolerancias máximas .
La Comisión transmitirá dichas informaciones a los demás Estados miembros .
Cuando se constaten casos de incumplimiento repetido de las tolerancias máximas podrán adoptarse las medidas necesarias , según el procedimiento a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
Dichas medidas podrán llegar hasta la prohibición de importar los productos originarios de los terceros países en cuestión .
Artículo 4
Las normas de desarrollo del presente Reglamento , así como las modificaciones que eventualmente se efectúen en la lista de productos del anexo I y a la lista de productos excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento , se aprobarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 737/90 , tal y como ha sido modificado por los Reglamentos enumerados en el anexo III .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará :
el 31 de marzo de 2010 , salvo que el Consejo decida otra cosa antes de esa fecha , en particular si la lista de los productos excluidos mencionados en el artículo 4 incluyese la totalidad de los productos aptos para el consumo humano a los que se aplica el presente Reglamento ;
en el momento en que entre en vigor el Reglamento de la Comisión previsto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , si ello ocurre antes del 31 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 82 de 29.3.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Véase el anexo III .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( Euratom ) no 2218/89 ( DO L 211 de 22.7.1989 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
La tolerancia aplicable a los productos concentrados o deshidratados se calcula sobre la base del producto reconstituido listo para el consumo .
ANEXO I
Productos no aptos para el consumo humano
Código NC
Designación de la mercancía
Caballos de carreras
Los demás animales vivos , excepto conejos y palomas domésticos , no destinados a la alimentación humana
Peces ornamentales vivos
Huevos sin cáscara y yemas de huevo impropios para usos alimenticios [ 1 ]
Tripas , vejigas y estómagos de animales ( excepto los de pescado ) , enteros o en trozos , no comestibles
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otras partidas con exclusión de la sangre de animal comestible ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para el consumo humano
Legumbres de vaina seca , desvainadas , incluso mondadas o partidas , destinadas a la siembra
Escanda , destinada a la siembra [ 1 ]
Maíz híbrido , que se destine a la siembra [ 1 ]
Arroz , que se destine a la siembra [ 1 ]
Sorgo de grano híbrido , destinado a la siembra [ 1 ]
Semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados , que se destinen a la siembra [ 1 ]
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Manteca y otras grasas de cerdo que se destinen a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Sebos ( de las especies bovina y caprina ) , distintos de los de la partida 1503 , que se destinen a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Estearina solar y oleostearina que se destinen a usos industriales [ 1 ]
Aceite de sebo , que se destine a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Suintina y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Aceite de soja y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , que se destine a usos técnicos , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Aceite de cacahuete y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , que se destine a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , que se destine a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Los demás aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Aceite de ricino y sus fracciones que se destinen a la producción de ácido aminoundecanoico que se utilice en fabricación de fibras textiles sintéticas o materias plásticas artificiales [ 1 ]
Aceite de tung ; jojoba y aceite de oleococa y de oiticica ; cera de mírica y cera del Japón ; sus fracciones
Aceites vegetales fijos , fluidos , simplemente mezclados , que se destinen a usos técnicos o industriales excepto la fabricación de productos para la alimentación humana [ 1 ]
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Corcho natural en bruto o simplemente preparado ; desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
ex Capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura , excepto los plantones , plantas y raíces de achicoria de la subpartida 06012010
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia .
ANEXO II
Leche y productos lácteos a los que se aplica la tolerancia máxima permitida de 370 Bq / kg
Códigos NC
ANEXO III
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo
( DO L 82 de 29.3.1990 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 686/95 del Consejo
( DO L 71 de 31.3.1995 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 616/2000 del Consejo
( DO L 75 de 24.3.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 7 del anexo III
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 737/90
Presente Reglamento
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , primer guión
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , segundo guión
Artículo 1 , letra b )
Artículo 1 , tercer guión
Artículo 1 , letra c )
Artículo 1 , cuarto guión
Artículo 1 , letra d )
Artículo 1 , quinto guión
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 3 , primera frase introductoria
Artículo 3 , segunda frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 3 , primer y segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 1 , primera , segunda y tercera frase
Artículo 3 , apartado 1 , primer , segundo y tercer párrafo
Artículo 4 , apartado 2 , primera y segunda frase
Artículo 3 , apartado 2 , primer y segundo párrafo
Artículo 5 , primera y segunda frase
Artículo 3 , apartado 3 , primer y segundo párrafo
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , primer párrafo
Artículo 7 , primer párrafo
Artículo 8 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 7 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 8 , segundo párrafo , punto 1
Artículo 7 , segundo párrafo , letra a )
Artículo 8 , segundo párrafo , punto 2
Artículo 7 , segundo párrafo , letra b )
anexo I
anexo II
anexo III
anexo III
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania , Polonia y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 6802 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en Polonia y Alemania , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada por las Decisiones 2007/785 / CE [ 5 ] , 2007/816 / CE [ 6 ] , 2007/838 / CE [ 7 ] y 2007/844 / CE de la Comisión .
Las medidas de protección adoptadas por Polonia y Alemania de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , tal como prevé el artículo 4 de la referida Decisión , se han revisado ahora en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Pueden confirmarse las medidas de protección relativas a Alemania .
Como consecuencia de un brote ulterior de la enfermedad en Polonia , deben modificarse los límites de la zona A y la duración de las medidas para tener en cuenta la situación epidemiológica .
El Reino Unido ha notificado a la Comisión que , con motivo de la situación favorable por lo que se refiere a la enfermedad en dicho Estado miembro , todas las medidas de control relacionadas con brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en su territorio se suprimieron a partir del 19 de diciembre de 2007 y , por tanto , el establecimiento de zonas A y B en dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE ya no es necesario .
En aras de la claridad , el anexo de la Decisión 2006/415 / CE debe sustituirse en su totalidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2006/415 / CE por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/844 / CE ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 101 ) .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 62 .
DO L 326 de 12.12.2007 , p. 32 .
DO L 330 de 15.12.2007 , p. 51 .
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Großwoltersdorf que incluye los siguientes municipios ( o parte de los mismos ):
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Bensdorf que incluye los siguientes municipios ( o parte de los mismos ):
POLONIA
VOIVODATO DE MAZOVIA
Zona de protección :
Municipio de Brudzeń Duży :
Municipio de Nowy Duninów :
Municipio de Bieżuń :
VOIVODATO DE KUYAVIA-POMERANIA
Municipio de Włocławek :
VOIVODATO DE WARMIA-MAZURIA
Municipio de Godkowo :
Municipio de Miłakowo :
Zona de vigilancia :
Municipio de Stara Biała :
Municipio de Mochowo :
Będorzyn
Municipio de Rościszewo :
Municipio de Zawidz :
Municipio de Żuromin :
Municipio de Lutocin :
Municipio de Siemiątkowo :
Municipio de Radzanów :
Municipio de Dobrzyń nad Wisłą :
Municipio de Tłuchowo :
Municipio de Orneta :
Municipio de Lubomino :
Municipio de Wilczęta :
Municipio de Płoskinia :
RUMANÍA
Zona de protección
Zona de vigilancia
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Los municipios de :
Zonas no incluidas en la Zona A
Municipio de :
Municipios de :
Działdowo ( núcleo urbano )
Godkowo ( zonas no incluidas en la Zona A )
Płoskinia ( zonas no incluidas en la Zona A )
Wilczęta ( zonas no incluidas en la Zona A )
Lubomino ( zonas no incluidas en la Zona A )
Orneta ( zonas no incluidas en la Zona A )
Miłakowo ( zonas no incluidas en la Zona A )
Condado de Tulcea
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de mayo de 2012
relativa a la participación financiera de la Unión en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera de los Estados miembros para 2012
[ notificada con el número C(2012 ) 3262 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovena , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han presentado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2012 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , junto con las solicitudes de participación financiera de la Unión en los gastos que les vayan a suponer los proyectos incluidos en dichos programas .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Las solicitudes de financiación de la Unión han sido evaluadas en cuanto al cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , los Estados miembros han de presentar programas relacionados con la financiación en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión en su carta de 14 de octubre de 2011 , esto es , la trazabilidad , la comprobación y control cruzado de los datos , la medición de la potencia del motor y el equipamiento de la flota artesanal con sistemas de localización de buques ( SLB ) y sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) .
Sobre esta base , y habida cuenta de las limitaciones presupuestarias , fueron rechazadas las solicitudes de financiación de la Unión que figuraban en los programas y se referían a actuaciones no prioritarias , tales como instalación de los sistemas de identificación automática ( AIS ) a bordo de los buques pesqueros , formación e iniciativas de sensibilización acerca de las normas de la PPC o compra o modernización de buques y aeronaves de vigilancia de la pesca .
Con el fin de promover la inversión en las actuaciones prioritarias definidas por la Comisión , y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a los ámbitos prioritarios mencionados y seleccionado para su financiación en virtud de la presente Decisión debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , dentro de los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Dentro de los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión , se puso de manifiesto que los proyectos sobre trazabilidad presentados por los Estados miembros exigían el establecimiento de un planteamiento global y coordinado entre dichos Estados para que pudiera hacerse efectiva la participación de la Unión .
Por consiguiente , la evaluación de estos proyectos de trazabilidad con vistas a la participación de la Unión quedó pospuesta a una decisión de financiación adicional en 2012 .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 3 ] .
Para poder optar a la participación financiera , los sistemas electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Unión Europea para 2012 en los gastos contraídos por los Estados miembros en dicho año al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , así como con la verificación de la potencia del motor , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir cualquier otro gasto contraído correspondiente a proyectos mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación , así como de asistencia técnica , de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar datos sobre actividades pesqueras a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras por vía electrónica , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo se calculará partiendo de un precio limitado a 4500 EUR por buque .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2012 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
ANEXO VI
IMPORTES RELATIVOS A FORMACIÓN , INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN ACERCA DE LAS NORMAS DE LA PPC Y ADQUISICIÓN O MODERNIZACIÓN DE BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA QUE FUERON RECHAZADOS
Tipo de gasto
Gastos previstos en los programas nacionales de control de las actividades pesqueras
Programas de formación e intercambio
Iniciativas de sensibilización acerca de las normas de la PPC
Buques y aeronaves de vigilancia
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2016 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento ( CE ) no 747/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1274/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se establecen las disposiciones transitorias aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 25000 toneladas de trigo y de 10000 toneladas de maíz de las reservas de seguridad nacionales de Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1972/2003 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2003 , sobre las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , las autoridades eslovacas han comunicado a la Comisión su intención de comercializar una cantidad máxima de 25000 toneladas de trigo y de 10000 toneladas de maíz de sus reservas de seguridad nacionales en el marco de un procedimiento de rotación .
La venta de una cantidad tal de trigo y de maíz podría perturbar el mercado comunitario de los cereales .
En estas condiciones , conviene tomar medidas con carácter transitorio al efecto de fijar unas condiciones de puesta en venta similares a las dispuestas por el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , de forma que se respeten el principio de igualdad de trato de los operadores y las condiciones del mercado .
Dado que cualquier reconstitución de estas existencias podría perturbar asimismo el mercado comunitario , procede establecer un procedimiento de aprobación por la Comisión de las modalidades de dicha reconstitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece , con carácter transitorio , normas aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 25000 toneladas de trigo y de 10000 toneladas de maíz de las reservas de seguridad nacionales en poder de las autoridades eslovacas a 1 de mayo de 2004 y a cualquier reconstitución de esas existencias .
Artículo 2
El organismo responsable de las gestión de las reservas de seguridad eslovacas , cuyas señas figuran en el anexo , procederá a la puesta en venta de la cantidad a que se refiere el artículo 1 en el mercado comunitario , mediante licitación permanente , hasta el 31 de agosto de 2004 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por licitación la convocatoria de un concurso entre los interesados y la posterior adjudicación del contrato a la persona que presente la oferta más favorable y conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 3
El organismo contemplado en el primer párrafo del artículo 2 publicará un anuncio de licitación a más tardar tres días antes de la fecha de expiración del primer plazo de presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación fijará en particular :
los plazos de presentación de cada licitación parcial y la dirección donde se deberán presentar las ofertas ;
las cantidades mínimas a que podrán referirse las ofertas ;
las garantías que se depositarán y las condiciones para su liberación ;
las principales características físicas y técnicas de los distintos lotes ;
los lugares de almacenamiento y el nombre y dirección del almacenista ;
las condiciones de pago .
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial se fija en el quinto día hábil siguiente al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
La oferta elegida deberá corresponder como mínimo al precio registrado , por una calidad equivalente y una cantidad representativa , en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo , teniendo en cuenta los gastos de transporte .
No podrá ser inferior a 108,76 euros por tonelada .
Artículo 5
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 adoptará todas las disposiciones necesarias para permitir a los interesados valorar , antes de la presentación de las ofertas , la calidad de los cereales puestos en venta .
Artículo 6
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 informará inmediatamente a todos los licitadores sobre el resultado de su participación en la licitación .
Remitirá a los adjudicatarios , en un plazo de tres días hábiles a partir de dicha información , una declaración de asignación de la licitación mediante carta certificada o telecomunicación escrita .
Artículo 7
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos .
Artículo 8
Las modalidades de la posible reconstitución de las existencias del trigo y del maíz a que se refiere el presente Reglamento deberán ser objeto de una aprobación previa por parte de la Comisión , de forma que se evite cualquier perturbación del mercado comunitario en el sector de los cereales .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 735/2004 ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 13 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
Organismo responsable de la gestión de las reservas de seguridad eslovacas contemplado en el artículo 2 :
Tel . : ( 421 ) 2 57 278 287
Fax : ( 421 ) 2 57 278 306 .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2009
por la que se prorroga el período de puesta a disposición de la ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2006/880 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2006 , por la que se concede una ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2006/880 / CE , el período de puesta a disposición de la ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo [ 2 ] expira el 11 de diciembre de 2009 .
El artículo 1 , apartado 3 , de la Decisión 2006/880 / CE prevé la posibilidad de que la Comisión prorrogue el período de puesta a disposición por un año como máximo .
El período de puesta a disposición debe prorrogarse por un año a fin de llevar a término el programa de ayuda financiera .
El Comité Económico y Financiero ha sido debidamente consultado sobre esta prórroga .
DECIDE :
Artículo 1
El período de puesta a disposición de la ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo se prorroga por un año más , hasta el 11 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 36 .
Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no 1244/1999 [ RCSNU 1244 ( 1999 ) ] , de 10 de junio de 1999 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de junio de 2011
que modifica la Decisión 2009/719 / CE , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Dicho Reglamento exige que , de conformidad con su anexo III , cada Estado miembro aplique un programa anual de seguimiento de las EET .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece que los programas anuales de seguimiento deben aplicarse , como mínimo , a determinadas subpoblaciones de animales bovinos indicadas en su artículo 6 .
Estas subpoblaciones deben incluir todos los animales bovinos de más de 24 o 30 meses ; el límite de edad depende de las categorías establecidas en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 2.2 y 3.1 , de dicho Reglamento .
El anexo de la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 2 ] , contiene una lista de 17 Estados miembros autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En dicha lista figuran todos los Estados que eran miembros de la Unión antes del 1 de mayo de 2004 , además de Chipre y Eslovenia .
El 9 de diciembre de 2010 , la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico relativo a una segunda actualización del riesgo para la salud humana y animal relacionado con la revisión del régimen de seguimiento de la EEB en algunos Estados miembros [ 3 ] ( dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 ) .
A efectos del dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 , se pidió a la mencionada Comisión Técnica que analizara los datos de los 17 Estados miembros que figuran en la lista de la Decisión 2009/719 / CE y de ocho Estados miembros más .
La Comisión Técnica supuso que , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , esos 25 Estados miembros habían aplicado un sistema de seguimiento de la EEB y medidas de control durante al menos seis años .
El dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 confirma que la epidemia de EEB ha ido remitiendo en los 17 Estados miembros que figuran en la lista de la Decisión 2009/719 / CE .
El dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 señala también que si se elevara a 72 meses el límite de edad para la realización de las pruebas de EEB a ganado sano sacrificado , cabría esperar que en 2011 quedara sin detectar menos de un caso de EEB clásica .
Concluye , además , que si a partir del 1 de enero de 2013 dejaran de realizarse las pruebas de EEB a ganado sano sacrificado , quedaría sin detectar menos de un caso de EEB clásica por año natural a partir de 2013 .
Cabe deducir de estas conclusiones que el riesgo para la salud humana y animal sería irrelevante si se adaptaran en consecuencia las actuales pruebas de EEB .
Teniendo en cuenta las conclusiones del dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 , deberían aumentarse las edades de las categorías de los animales bovinos objeto de los programas anuales de seguimiento revisados de los Estados miembros que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2009/719 / CE .
Por tanto , los Estados miembros que han sido autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento deben tener la opción de aplicar planes de muestreo alternativos , pero igual de eficaces , y adaptados a la situación epidemiológica , a partir del 1 de enero de 2013 .
A propósito de los ocho Estados miembros que no figuran en la lista de la Decisión 2009/719 / CE , el dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 señala que la situación epidemiológica de la EEB clásica es diferente en un grupo de cinco Estados miembros compuesto por Estonia , Letonia , Lituania , Hungría y Malta y en otro grupo de tres Estados miembros compuesto por la República Checa , Polonia y Eslovaquia .
En el grupo de cinco Estados miembros , no se han detectado casos de EEB desde la plena aplicación del sistema de seguimiento de la Unión , el 1 de mayo de 2004 , y la situación epidemiológica de la EEB debe considerarse « como mínimo equivalente » a la de los 17 Estados miembros que figuran en la lista de la Decisión 2009/719 / CE .
Por tanto , en este grupo de 22 Estados miembros debe aplicarse un régimen de pruebas similar , dado que la situación epidemiológica es comparable en todos ellos .
Por otro lado , el dictamen de la EFSA de 9 de diciembre de 2010 concluye que la tendencia de la epidemia de BSE clásica en la República Checa , Polonia y Eslovaquia muestra dos crestas en la incidencia de BSE clásica por cohorte de nacimientos y en la edad media a la que se detectan los casos de BSE clásica .
La segunda cresta compromete el establecimiento de similitudes claras entre la tendencia de la epidemia de EEB clásica en los diecisiete Estados miembros que ya figuran en la lista de la Decisión 2009/719 / CE y la de este grupo de tres Estados miembros .
Respecto a estos últimos , concluye que , en la actualidad , la estimación del número de casos de EEB clásica no detectados si se modificara la edad de realización de las pruebas en este grupo no aportaría información útil .
El 26 de marzo de 2010 , Letonia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 16 de junio de 2010 , Estonia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 7 de octubre de 2010 , Lituania presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 21 de octubre de 2010 , Luxemburgo presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 27 de octubre de 2010 , Alemania presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 24 de noviembre de 2010 , Grecia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 26 de noviembre de 2010 , Eslovenia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 30 de noviembre de 2010 , Suecia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de diciembre de 2010 , España presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de diciembre de 2010 , Bélgica presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de diciembre de 2010 , Finlandia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 14 de diciembre de 2010 , Dinamarca presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 15 de diciembre de 2010 , el Reino Unido presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 15 de diciembre de 2010 , Austria presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 20 de diciembre de 2010 , Irlanda presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 23 de diciembre de 2010 , Portugal presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 5 de enero de 2011 , Chipre presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de enero de 2011 , Italia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 18 de enero de 2011 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 19 de enero de 2011 , Francia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 11 de febrero de 2011 , Hungría presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 14 de febrero de 2011 , Malta presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
Se consideró que las solicitudes presentadas por estos 22 Estados miembros cumplían todos los requisitos para la revisión de los programas anuales de seguimiento establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , y el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por tanto , dichos Estados miembros deben ser autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 706/73 del Consejo , de 12 de marzo de 1973 , relativo a la regulación comunitaria aplicable a las Islas Anglonormandas y a la Isla de Man en lo que se refiere a los intercambios de productos agrícolas [ 4 ] , establece que la legislación veterinaria y alimentaria de la Unión será aplicable en las Islas Anglonormandas y la Isla de Man , en las mismas condiciones que en el Reino Unido , a los productos agrícolas que se importen en dichas islas o que se exporten de ellas a la Unión .
Sin embargo , la Decisión 2009/719 / CE no se aplica actualmente a dichas islas porque el Reino Unido no facilitó los datos necesarios en el momento de su adopción .
Desde entonces , el Reino Unido ha facilitado los datos necesarios sobre la situación epidemiológica y la aplicación de la legislación de la Unión relativa a la EEB en las Islas Anglonormandas y la Isla de Man .
Dichos datos muestran que la situación epidemiológica de la EEB en estas islas es comparable a la del Reino Unido y que se cumplen todos los requisitos aplicables establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , y el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por tanto , la Decisión 2009/719 / CE debe aplicarse a las mencionadas islas .
Posteriormente , el 15 de febrero de 2011 , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal emitió un dictamen favorable sobre el proyecto de Decisión que modifica la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB .
Dicho proyecto de Decisión , que aún no ha sido adoptado por la Comisión , autoriza los 22 Estados miembros a aplicar , a partir del 1 de julio de 2011 , un sistema de pruebas sobre la EEB revisado y armonizado .
El 13 de abril de 2011 , la EFSA adoptó un nuevo dictamen científico sobre la revisión del riesgo para la salud humana y animal asociado a la revisión del régimen de seguimiento de la EEB en tres Estados miembros de la UE [ 5 ] .
El dictamen concluye que con los datos adicionales de los resultados de seguimiento de un año suplementario , a saber , los datos de 2010 , el modelo utilizado muestra que desde 2000 ha aumentado sustancialmente la confianza en las predicciones del número de casos en las cohortes en la República Checa , Polonia y Eslovaquia .
Debido a ello , y sobre la base de los resultados del análisis efectuado , la EFSA concluye que la remisión de la epidemia de EEB es ahora significativa en estos tres Estados miembros .
El dictamen de la EFSA de 13 de abril de 2011 señala también que si se elevara a 72 meses el límite de edad para la realización de las pruebas de EEB a ganado sano sacrificado , cabría esperar que en 2012 quedara sin detectar menos de un caso de EEB clásica .
Cabe deducir de estas conclusiones que el riesgo para la salud humana y animal sería irrelevante si se adaptaran en consecuencia las actuales pruebas de EEB .
El 10 de febrero de 2011 , la República Checa presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 15 de febrero de 2011 , Eslovaquia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 26 de abril de 2011 , Polonia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
Se consideró que las solicitudes presentadas por estos tres Estados miembros cumplían todos los requisitos para la revisión de los programas anuales de seguimiento establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , y el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por tanto , debe autorizarse la revisión de los programas anuales de seguimiento de la EEB de estos tres Estados miembros , y su régimen de pruebas de la EEB debe ajustarse al que fue objeto de un dictamen positivo del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de febrero de 2011 .
Teniendo en cuenta las nuevas circunstancias que se han dado después de la votación , no debe adoptarse el proyecto de Decisión que fue objeto de un dictamen favorable del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de febrero de 2011 , sino que debe someterse al dictamen de dicho comité un nuevo proyecto de Decisión que amplíe las disposiciones ya votadas con respecto a la República Checa , Polonia y Eslovaquia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/719 / CE en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2011 con el fin de que los Estados miembros dispongan de un plazo suficiente para adaptar sus procedimientos de seguimiento de la EEB a las modificaciones que la presente Decisión introduce en la Decisión 2009/719 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/719 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los programas anuales de seguimiento revisados se aplicarán únicamente a los animales bovinos nacidos en los Estados miembros que figuran en la lista del anexo y se aplicarán como mínimo a las categorías siguientes :
todos los animales bovinos de más de 72 meses de edad contemplados en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 que sean sacrificados normalmente para el consumo humano , o que sean sacrificados en el contexto de una campaña de erradicación de una enfermedad , pero que no presenten signos clínicos de la enfermedad ;
todos los animales bovinos de más de 48 meses de edad contemplados en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 que sean objeto de un sacrificio de urgencia o de observaciones en la inspección ante mortem ;
todos los animales bovinos de más de 48 meses de edad contemplados en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 3.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 que hayan muerto o hayan sido matados , pero que hayan sido :
matados para ser destruidos de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 716/96 de la Comisión ,
matados en el marco de una epidemia , como la fiebre aftosa ,
sacrificados para el consumo humano .
Cuando las pruebas de EEB a bovinos pertenecientes a las categorías de animales contempladas en el apartado 1 y nacidos en uno de los Estados miembros que figuran en la lista del anexo se efectúen en otro Estado miembro , se aplicarán las edades mínimas para la realización de pruebas que estén en vigor en este último Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , a partir del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros que figuran en la lista del anexo podrán decidir efectuar las pruebas únicamente a una muestra mínima anual de la subpoblación indicada en dicha letra .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
EFSA Journal 2010 ; 8(12):1946 .
DO L 68 de 15.3.1973 , p. 1 .
DO L 99 de 20.4.1996 , p. 14 . » .
ANEXO
« ANEXO
Lista de Estados miembros y territorios autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido y las Islas Anglonormandas e Isla de Man » .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
relativa a la posición de la Unión Europea sobre la modificación del anexo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , del Consejo y de la Comisión , respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo agrícola » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del artículo 6 del Acuerdo agrícola se creó un Comité Mixto de Agricultura , responsable de la gestión del Acuerdo agrícola y de su buen funcionamiento .
El artículo 11 del Acuerdo agrícola permite que el Comité Mixto introduzca modificaciones en los anexos así como en los apéndices de los anexos del Acuerdo mediante una decisión .
El Comité Mixto ha decidido recientemente modificar los artículos 2 y 3 , así como los apéndices 1 , 2 , 3 y 4 del anexo 6 del Acuerdo agrícola .
En el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2002/309 / CE se establece que , a la hora de adoptar la posición de la Unión sobre una decisión del Comité Mixto de modificar el anexo 6 del Acuerdo agrícola , la Comisión debe aplicar el procedimiento establecido en los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE [ 3 ] del Consejo .
Estará asistida por el Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales creado por el artículo 1 de la Decisión 66/399 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Es necesario determinar , mediante la presente Decisión , la posición de la Unión Europea que la Comisión debe adoptar en el Comité Mixto de Agricultura en relación con las modificaciones del anexo 6 del Acuerdo agrícola .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
DECIDE :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea que la Comisión debe adoptar en el Comité Mixto de Agricultura , creado en virtud del artículo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto de Agricultura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Tras su adopción , la Decisión del Comité Mixto de Agricultura se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2289/66 .
ANEXO
Propuesta de
DECISIÓN no … /2010 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA CREADO POR EL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
de …
relativa a las modificaciones del anexo 6
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , su artículo 11 ,
Este Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 6 tiene por objeto las semillas y el material de reproducción de las especies agrícolas , hortícolas y frutícolas , de las plantas ornamentales y de la vid .
El mencionado anexo 6 está complementado por cuatro apéndices .
Los apéndices del anexo 6 se sustituyeron por primera vez por la Decisión no 4/2004 del Comité Mixto de Agricultura , adjunta a la Decisión 2004/660 / CE de la Comisión [ 1 ] .
En la sección primera del apéndice 1 se define la legislación de ambas partes y se reconoce que los requisitos establecidos en dicha legislación tienen los mismos efectos .
En el apéndice 2 se enumeran los organismos de control y certificación de las semillas de las Partes .
En el apéndice 3 se enumeran las excepciones autorizadas por la Unión Europea y por Suiza .
En el apéndice 4 se enumeran los terceros países reconocidos por ambas partes de los que pueden importarse semillas .
Asimismo , se definen las especies afectadas y el alcance del reconocimiento .
Las Partes consideraron que era necesario simplificar el apéndice 2 , en el que se enumeran los organismos mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , y el artículo 3 , apartado 1 .
Las Partes estimaron que sus respectivas disposiciones legales sobre materiales de reproducción de la vid tienen efectos idénticos .
Las Partes se han comprometido a garantizar la abolición de los controles fronterizos para las semillas de las especies cuya conformidad con su legislación , tal como se enumera en el apéndice 1 , sección primera , ha sido reconocida por ellas .
Desde la entrada en vigor el 1 de julio de 2004 de la mencionada Decisión no 4 , las disposiciones legales de las Partes enumeradas en los apéndices 1 , 3 y 4 han sido modificadas en ámbitos que afectan al Acuerdo .
Como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea , deben modificarse las listas de los terceros países reconocidos por ambas Partes .
Procede , por tanto , modificar los artículos 2 y 3 y los apéndices 1 , 2 , 3 y 4 del anexo 6 a fin de tener en cuenta estos diferentes cambios .
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales responsables de la implementación de la legislación se enumerarán en el apéndice 2 .
Podrá obtenerse una lista de los organismos responsables de los controles de conformidad , actualizada periódicamente , de las autoridades que figuran en el apéndice 2 . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Parte reconocerá , para las semillas de las especies objeto de la legislación que figura en la sección segunda del apéndice 1 , la validez de los certificados que se definen en el apartado 2 , que deberán haber expedido de conformidad con la legislación de la otra Parte los organismos mencionados en el artículo 2 , apartado 3 . » .
Artículo 3
Los apéndices del anexo 6 del Acuerdo se sustituyen por los textos de los apéndices adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Hecho en Bruselas , el …
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 55 .
Apéndice 1
LEGISLACIÓN [ 1]Sección primera ( reconocimiento de la conformidad de la legislación )
DISPOSICIONES DE LA UNIÓN
Actos legislativos
Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras ( DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 ) .
Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales ( DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ) .
Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid ( DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 ) .
Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 ) .
Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 ) .
Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 ) .
Actos no legislativos
Decisión 80/755 / CEE de la Comisión , de 17 de julio de 1980 , por la que se autoriza la colocación de las indicaciones requeridas sobre los envases de las semillas de cereales ( DO L 207 de 9.8.1980 , p. 37 ) .
Decisión 81/675 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1981 , por la que se declara que determinados sistemas de cierre son « sistemas de cierre no reutilizables » , de acuerdo con las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 69/208 / CEE y 70/458 / CEE del Consejo ( DO L 246 de 29.8.1981 , p. 26 ) .
Directiva 93/17 / CEE de la Comisión , de 30 de marzo de 1993 , por la que se establecen las categorías comunitarias de patatas de siembra de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 106 de 30.4.1993 , p. 7 ) .
Decisión 97/125 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 1997 , que autoriza la impresión indeleble de las indicaciones exigidas en los envases de las semillas de plantas oleaginosas y textiles y que modifica la Decisión 87/309 / CEE , por la que se autoriza la impresión indeleble de las indicaciones requeridas en los envases de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras ( DO L 48 de 19.2.1997 , p. 35 ) .
Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ) .
Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 ) .
Decisión 2004/266 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2004 , por la que se autoriza la impresión indeleble de las indicaciones requeridas en los envases de semillas de plantas forrajeras ( DO L 83 de 20.3.2004 , p. 23 ) .
Directiva 2004/29 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , referente a la fijación de los caracteres y de las condiciones mínimas para el examen de las variedades de vid ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 22 ) .
Decisión 2004/842 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a disposiciones de aplicación por las que los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de semillas pertenecientes a variedades para las que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo nacional de variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas ( DO L 362 de 9.12.2004 , p. 21 ) .
Decisión 2005/834 / CE del Consejo , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a la equivalencia de los controles realizados en determinados terceros países sobre las selecciones conservadoras y por la que se modifica la Decisión 2003/17 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 51 ) .
Directiva 2006/47 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 , por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 18 ) .
Directiva 2008/124 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como semillas de base o semillas certificadas ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 73 ) .
Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 10 ) .
DISPOSICIONES DE SUIZA [ 2 ]
Ley federal de agricultura , de 29 de abril de 1998 ( RS 910.1 ) .
Orden de 7 de diciembre de 1998 , sobre la producción y comercialización del material vegetal de reproducción ( RS 916 151 ) .
Orden del DFE , de 7 de diciembre de 1998 , sobre las semillas y plantones de las especies de cultivos herbáceos y plantas forrajeras ( RS 916 151.1 ) .
Orden del OFAG de 7 de diciembre de 1998 sobre el catálogo de las variedades de cereales , patatas , plantas forrajeras , plantas oleaginosas y textiles y remolacha ( RS 916 151.6 ) .
Orden del DFE , de 2 de noviembre de 2006 , sobre la producción y comercialización del material de reproducción de la vid ( RS 916 151.3 ) .
Sección segunda ( reconocimiento recíproco de los certificados )
DISPOSICIONES DE SUIZA
CERTIFICADOS EXIGIDOS PARA LA IMPORTACIÓN
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 31 de julio de 2010 .
No están cubiertas las semillas de las variedades locales cuya comercialización se halla autorizada en Suiza .
Apéndice 2
AUTORIDADES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 3
UNIÓN EUROPEA
BÉLGICA
Correo electrónico : BCA-LB-COORD@spw.wallonie.be
BULGARIA Tel .
Fax + 359 28706517
Correo electrónico : iasas@iasas.government.bg
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
Tel . + 45 45263600
Fax + 45 45263610
Correo electrónico : meb@pdir.dk
ALEMANIA
Fax + 49 5119566-9600
Correo electrónico : BSA@bundessortenamt.de
Fax general : + 372 6712604
GRECIA
Tel . + 30 2102124199
Fax + 30 2102124137
Correo electrónico : ax2u017@minagric.gr
ESPAÑA
Tel . + 34 913476659
Fax + 34 913476703
FRANCIA
F-75001 PARIS Tél .
Fax + 33 ( 0 ) 140284016
IRLANDA
Fax + 353 16280634
ITALIA
Correo electrónico : aff-gen@ense.it
CHIPRE
Correo electrónico : doagrg@da.moa.gov.cy Tel .
Fax + 357 22343419
LETONIA
Fax + 371 67113085
Correo electrónico : info@vaad.gov.lv
LITUANIA
Tel./Fax + 370 52375631
LUXEMBURGO
Fax + 352 457172341
HUNGARY Tel .
Fax + 36 0613369011
MALTA Tel .
Correo electrónico : spmu.mrra@gov.mt
PAÍSES BAJOS
Fax + 31 703786156
Fax + 43 5055534808
Correo electrónico : saatgut@baes.gv.at
POLONIA
Tel . + 22 6529290 , 6202824 , 6202825
Fax + 22 6545221
Correo electrónico : gi@piorin.gov.pl
Fax + 351 213613277/22
RUMANÍA
Fax + 40 213078663
Correo electrónico : incs@madr.ro
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Tel . + 421 259880255
FINLAND Tel .
FI-00023 GOVERNMENT
Fax + 358 916053338
Correo electrónico : elo.kirjaamo@mmm.fi
SUECIA
Fax + 46 ( 0)36158308
Correo electrónico : utsadeskontroll@jordbruksverket.se
REINO UNIDO
Fax + 44 ( 0)1223342386
Correo electrónico : seed.cert@fera.gsi.gov.uk
SUIZA
CH-3003 Bern Tel .
Fax + 41 313222634
Apéndice 3
EXCEPCIONES
Excepciones de la Unión Europea admitidas por Suiza [ 1]a ) Excepciones por las que se exime a algunos Estados miembros de la obligación de aplicar las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 2002/54 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , cereales , viña , remolacha y plantas oleaginosas y textiles a determinadas especies :
Decisión 69/270 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 8) .
Decisión 69/271 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 9 ) .
Decisión 69/272 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 10 ) .
Decisión 70/47 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 26 ) .
Decisión 70/48 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 27 ) .
Decisión 70/49 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 28 ) .
Decisión 70/93 / CEE de la Comisión ( DO L 25 de 2.2.1970 , p. 16 ) .
Decisión 70/94 / CEE de la Comisión ( DO L 25 de 2.2.1970 , p. 17 ) .
Decisión 70/481 / CEE de la Comisión ( DO L 237 de 28.10.1970 , p. 29 ) .
Decisión 73/123 / CEE de la Comisión ( DO L 145 de 2.6.1973 , p. 43 ) .
Decisión 74/5 / CEE de la Comisión ( DO L 12 de 15.1.1974 , p. 13 ) .
Decisión 74/360 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 18 ) .
Decisión 74/361 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 19 ) .
Decisión 74/362 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 20 ) .
Decisión 74/491 / CEE de la Comisión ( DO L 267 de 3.10.1974 , p. 18 ) .
Decisión 74/532 / CEE de la Comisión ( DO L 299 de 7.11.1974 , p. 14 ) .
Decisión 80/301 / CEE de la Comisión ( DO L 68 de 14.3.1980 , p. 30 ) .
Decisión 80/512 / CEE de la Comisión ( DO L 126 de 21.5.1980 , p. 15 ) .
Decisión 86/153 / CEE de la Comisión ( DO L 115 de 3.5.1986 , p. 26 ) .
Decisión 89/101 / CEE de la Comisión ( DO L 38 de 10.2.1989 , p. 37 ) .
Decisión 2005/325 / CE de la Comisión ( DO L 109 de 29.4.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2005/886 / CE de la Comisión ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 39 ) .
Decisión 2005/931 / CE de la Comisión ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 67 ) .
Decisión 2008/462 / CE de la Comisión ( DO L 160 de 19.6.2008 , p. 33 ) .
Excepciones por las que se autoriza a algunos Estados miembros a restringir la comercialización de semillas de determinadas variedades ( véase el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas – Vigesimoctava edición integral , columna 4 , DO C 302 A de 12.12.2009 , p. 1 ) .
Excepciones por las que se autoriza a algunos Estados miembros a adoptar disposiciones particularmente estrictas en lo que atañe a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales :
Decisión 74/269 / CEE de la Comisión ( DO L 141 de 24.5.1974 , p. 20 ) .
Decisión 74/531 / CEE de la Comisión ( DO L 299 de 7.11.1974 , p. 13 ) .
Decisión 95/75 / CE de la Comisión ( DO L 60 de 18.3.1995 , p. 30 ) .
Decisión 96/334 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 25.5.1996 , p. 39 ) .
Decisión 2005/200 / CE de la Comisión ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 19 ) .
Excepciones por las que se autoriza , en lo que atañe a la comercialización de las patatas de siembra en la totalidad o en una parte del territorio de algunos Estados miembros , la adopción contra ciertas enfermedades de medidas más estrictas que las previstas en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo :
Decisión 2004/3 / CE de la Comisión ( DO L 2 de 6.1.2004 , p. 47 ) .
Excepciones por las que se autoriza a determinar , también sobre la base de los resultados de los análisis de semillas y plantones , si las semillas de las variedades apomícticas monoclonales de Poa pratensis cumplen las normas de pureza varietal :
Decisión 85/370 / CEE de la Comisión ( DO L 209 de 6.8.1985 , p. 41 ) .
Excepción por la que se autoriza a eximir al Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/402 / CEE y la Directiva 2002/57 / CE del Consejo en lo que se refiere a Avena strigosa Schreb .
Decisión 2009/786 / EC de la Comisión , de 26 de octubre de 2009 ( DO L 281 de 28.10.2009 , p. 5 ) .
Excepción por la que se autoriza a eximir a Letonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Koch y Helianthus annuus L.
Decisión 2010/198 / UE de la Comisión , de 6 de abril de 2010 ( DO L 87 de 7.4.2010 , p. 34 ) .
Apéndice 4
LISTA DE TERCEROS PAÍSES [ 1]Argentina
Canadá
Croacia
Marruecos
Nueva Zelanda
Serbia y Montenegro
Sudáfrica
Turquía
Estados Unidos
El reconocimiento se basa , en lo que atañe a la inspección sobre el terreno de los cultivos para la producción de semillas y de las semillas producidas , en la Decisión 2003/17 / CE del Consejo ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ) , y , en lo que respecta a los controles sobre las selecciones conservadoras , en la Decisión 2005/834 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 51 ) .
En el caso de Noruega es aplicable el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Ireland Tel .
Romania Tel .
2500 EK The Hague Netherlands Tel .
A-1220 Vienna Tel .
1349-018 Lisboa Tel .
Riga , LV – 1006 Tel .
Executive Agency of Variety Testing
30627 Hannover Tel .
L-1019 Luxembourg Tel .
Cambridge CB3 0LF Tel .
Decisión del Consejo
de 8 de junio de 2004
por la que se nombra a un miembro titular austriaco y a un miembro suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular y un puesto de miembro suplente del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato del Sr. Jörg HAIDER , miembro titular , y del Sr. Adam UNTERRIEDER , comunicada al Consejo el 10 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones :
como miembro titular a :
como miembro suplente a :
para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Sr. Jörg HAIDER
Sr. Josef MARTINZ
para sustituir al Sr. Adam UNTERRIEDER ,
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1748/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1576/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 253 de 29.9.2005 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 25 de octubre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 344/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 , por el que se modifican los anexos II , III , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , corregido en el DO L 142 de 29.5.2013 , p. 10 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 R 0344 : Reglamento ( UE ) no 344/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 ( DO L 114 de 25.4.2013 , p. 1 ) , corregido en el DO L 142 de 29.5.2013 , p. 10 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 344/2013 , corregido en el DO L 142 de 29.5.2013 , p. 10 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 114 de 25.4.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de septiembre de 2012
relativa al reconocimiento de Egipto de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
[ notificada con el número C(2012 ) 6297 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vistas las solicitudes de Chipre de 13 de mayo de 2005 , del Reino Unido de 25 de septiembre de 2006 y de la República Helénica de 26 de octubre de 2006 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país de que se trate esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir todos los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
Las solicitudes de cara al reconocimiento de Egipto se presentaron mediante cartas de 13 de mayo de 2005 de Chipre , de 25 de septiembre de 2006 del Reino Unido y de 26 de octubre de 2006 de la República Helénica .
A raíz de estas solicitudes , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Egipto a fin de comprobar si este país cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe sobre los resultados de la evaluación .
Mediante cartas de 16 de febrero de 2009 , 21 de septiembre de 2010 y 20 de diciembre de 2011 , la Comisión solicitó a Egipto que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 12 de noviembre de 2009 , 25 de noviembre de 2010 y 28 de febrero de 2012 , Egipto aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por Egipto demuestra que este país cumple las exigencias del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Egipto .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en diciembre de 2006 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión
de 30 de enero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de facilitar y agilizar la presentación de notificaciones de ayuda estatal por parte de los Estados miembros y su evaluación por la Comisión , conviene generalizar el uso ya establecido de sistemas electrónicos .
Desde el 1 de enero de 2006 se requiere a los Estados miembros para que transmitan electrónicamente las notificaciones de ayuda estatal .
La aplicación web SANI [ 2 ] ha llegado a ser plenamente operativa y ha mejorado la eficiencia del procedimiento .
Por estas razones , a partir del 1 de julio de 2008 , su uso debe hacerse obligatorio para los Estados miembros para la presentación de notificaciones de ayuda estatal a la Comisión .
Desde el 1 de enero de 2006 se requiere igualmente a los Estados miembros para que transmitan electrónicamente toda la correspondencia relacionada con las notificaciones .
El sistema de correo electrónico codificado PKI [ 3 ] probado por la Comisión ha llegado a ser plenamente operativo .
Por lo tanto , a partir del 1 de julio de 2008 , su uso debe hacerse obligatorio para toda la correspondencia de los Estados miembros a la Comisión relativa a una notificación .
En casos excepcionales , previo acuerdo de la Comisión y del Estado miembro interesado , debe ser posible utilizar un canal de comunicaciones diferente de la aplicación web establecida o del sistema de correo electrónico codificado .
Procede invitar a los Estados miembros a que presenten voluntariamente una versión no confidencial separada de la notificación o de cualquier correspondencia relacionada con una notificación cuando estos documentos contengan información confidencial .
De este modo se acortaría el procedimiento y la Comisión podría decidir más fácilmente sobre las peticiones de acceso a documentos .
El Estado miembro interesado debe justificar la clasificación de la información como confidencial .
La presentación de una copia no confidencial separada de la notificación o de cualquier correspondencia relacionada con una notificación debe entenderse sin perjuicio de la evaluación por la Comisión del carácter confidencial de la información presentada .
A fin de mejorar la transparencia de las ayudas estatales en la Comunidad , debe requerirse a los Estados miembros para que hagan referencia al número de identificación de ayuda estatal que la Comisión asigna al régimen de ayuda en cada concesión de ayuda a un beneficiario final , salvo para las ayudas concedidas mediante medidas fiscales .
Por la misma razón , se debe modificar el impreso de notificación para incluir el compromiso de publicar en Internet el texto completo de los regímenes finales de ayuda según han sido autorizados por la Comisión .
Habida cuenta de los cambios en la transmisión de notificaciones , deben igualmente actualizarse las disposiciones referentes al cálculo de plazos .
El método utilizado para fijar los tipos de interés aplicables a la recuperación de la ayuda ilegal se ajusta al método para fijar los tipos de referencia y descuento .
Este último ha sido objeto de una revisión .
Por consiguiente , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 4 ] referentes al tipo de interés aplicable a la recuperación de ayudas ilegales deben modificarse para reflejar estos cambios .
A fin de que la Comisión pueda evaluar mejor los efectos de las medidas de ayuda notificadas sobre la competencia en el mercado interior , se deben incluir en el impreso de notificación unas preguntas referentes a la posibilidad de que dichas medidas falseen la competencia y afecten al comercio intracomunitario .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas [ 5 ] , cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda de Estado con el mercado común debe tener en cuenta todos los datos pertinentes , incluyendo en su caso el contexto ya valorado en una decisión anterior así como las obligaciones que la citada decisión pudo imponer a un Estado miembro .
La Comisión está por tanto facultada para tener en cuenta el efecto acumulado de una eventual ayuda antigua y de la nueva ayuda , y el hecho de que la antigua ayuda declarada ilegal no se haya devuelto .
A fin de permitir a la Comisión aplicar sistemáticamente esta jurisprudencia a las medidas individuales de ayuda así como a los regímenes de ayuda , procede modificar el impreso de notificación .
Además de las modificaciones introducidas en la parte I del anexo I , son precisas otras modificaciones en los impresos de notificación , en especial la supresión de la parte II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , a fin de evitar que los Estados miembros tengan que presentar la información por duplicado .
Tras la adopción por la Comisión de las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 6 ] y el marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 7 ] , es necesario sustituir los impresos de notificación incluidos en la parte III , punto 11 , y punto 6 , letras a ) y b ) , del anexo I , por unos nuevos impresos de notificación adecuados a los actuales marcos .
Los restantes impresos de notificación incluidos en la parte III del anexo I no se modifican .
Con vistas a garantizar la seguridad jurídica y aumentar la transparencia de la concesión de ayudas en la Comunidad , debe , asimismo , modificarse el impreso de notificación simplificada previsto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 e incluido en el anexo II .
En especial , se debe requerir a los Estados miembros para que confirmen que todos los compromisos dados con respecto a un régimen aprobado anteriormente siguen siendo válidos en todos sus elementos por lo que se refiere a una nueva medida de ayuda notificada .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Transmisión de las notificaciones
La notificación será transmitida a la Comisión mediante la validación electrónica efectuada por la persona designada por el Estado miembro .
La notificación validada se considerará enviada por el Representante Permanente .
La Comisión dirigirá su correspondencia al Representante Permanente del Estado miembro interesado o a cualquier otra dirección que haya señalado dicho Estado miembro .
A partir del 1 de julio de 2008 , las notificaciones se transmitirán electrónicamente mediante la aplicación web “ Notificación interactiva de ayudas estatales ” ( SANI ) .
Toda la correspondencia relacionada con una notificación se transmitirá electrónicamente a través del sistema de correo electrónico codificado PKI ( Infraestructura de claves públicas ) .
En circunstancias excepcionales y previo acuerdo de la Comisión y del Estado miembro interesado , se podrá utilizar un canal de comunicaciones acordado , diferente de los mencionados en el apartado 3 , para la presentación de una notificación o de cualquier correspondencia relacionada con una notificación .
A falta de dicho acuerdo , toda notificación o correspondencia relacionada con una notificación enviada a la Comisión por un Estado miembro a través de un canal de comunicaciones diferente de los mencionados en el apartado 3 no se considerará presentada a la Comisión .
Cuando la notificación o correspondencia relacionada con una notificación contenga información confidencial , el Estado miembro interesado identificará claramente dicha información y justificará su clasificación como confidencial .
Los Estados miembros harán referencia al número de identificación de ayuda estatal que la Comisión asigna a un régimen de ayuda en cada concesión de ayuda a un beneficiario final .
El párrafo primero no se aplicará a la ayuda concedida mediante medidas fiscales . » .
En el artículo 8 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
En relación con los plazos aplicables a la actuación de la Comisión , el acontecimiento que deberá tenerse en cuenta a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 , será la recepción de la notificación o la correspondencia subsiguiente de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del presente Reglamento .
En relación con los plazos aplicables a la actuación de los Estados miembros , el acontecimiento que deberá tenerse en cuenta a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 , será la recepción de la correspondiente notificación o correspondencia remitida por la Comisión de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Método para fijar el tipo de interés
Salvo disposición contraria en una decisión específica , el tipo de interés que se empleará a fin de recuperar las ayudas estatales concedidas contrariamente a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , será un tipo anual fijado por la Comisión con antelación a cada año natural .
El tipo de interés se calculará añadiendo 100 puntos básicos al tipo del mercado monetario a un año .
Cuando no se disponga de esos tipos se utilizará el tipo del mercado monetario a 3 meses o , a falta de este , el rendimiento de los bonos del Estado .
A falta de datos fidedignos sobre el mercado monetario o sobre el rendimiento de los bonos o de datos equivalentes o en circunstancias excepcionales , la Comisión podrá , en estrecha cooperación con el Estado miembro o los Estados miembros interesados , fijar un tipo de interés de aplicación general a efectos de recuperación basado en un método diferente y en la información de que disponga .
El tipo de interés de aplicación general a efectos de recuperación se revisará una vez al año .
El tipo básico se calculará sobre la base del tipo del mercado monetario a un año registrado en septiembre , octubre y noviembre del año de que se trate .
El tipo calculado por este procedimiento se aplicará durante todo el año siguiente .
Además , y a fin de tener en cuenta las variaciones significativas y súbitas , se procederá a una actualización cada vez que el tipo medio , calculado sobre los tres meses anteriores , se desvíe más de un 15 % del tipo en vigor .
Este nuevo tipo será aplicable a partir del primer día del segundo mes siguiente a los meses utilizados para el cálculo . » .
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de interés contemplado en el apartado 1 se aplicará a lo largo de todo el período hasta la fecha de recuperación .
Sin embargo , cuando haya transcurrido más de un año entre la fecha en que por primera vez se puso a disposición del beneficiario la ayuda ilegal y la fecha de recuperación de la ayuda , el tipo de interés se calculará en intervalos de un año , tomando como base el tipo vigente en el momento del nuevo cálculo del tipo . » .
Los anexos se modifican de conformidad con los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Notificación interactiva de ayudas estatales ( SANI ) . Para más detalles sobre la aplicación web establecida , véase la Comunicación de la Comisión « Disposiciones relativas a la transmisión electrónica de notificaciones de ayuda estatal , incluidas las direcciones , y disposiciones para la protección de la información confidencial » ( DO C 237 de 27.9.2005 , p. 3 ) .
Infraestructura de claves públicas . Para más detalles , véase la Comunicación de la Comisión « Disposiciones relativas a la transmisión electrónica de notificaciones de ayuda estatal , incluidas las direcciones , y disposiciones para la protección de la información confidencial » .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 44 de 15.2.2007 , p. 3 .
Asuntos acumulados T-244/93 y T-486/93 : TWD Textilwerke Deggendorf GmbH contra Comisión de las Comunidades Europeas ( Recopilación 1995 , p. II-2265 ) .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 queda modificado como sigue :
La parte I , « Información general » , se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
INFORMACIÓN GENERAL
NATURALEZA DE LA NOTIFICACIÓN
La información transmitida en este impreso se refiere a :
una notificación de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE
una presunta ayuda ilegal ( 1 )
En caso afirmativo , indíquese la fecha de ejecución de la ayuda .
Cumpliméntense este impreso y la ficha complementaria que corresponda .
una medida que no constituye una ayuda que se notifica a la Comisión para mayor seguridad jurídica
Explíquese por qué el Estado miembro notificante considera que la medida no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Cumpliméntense las partes pertinentes del impreso , adjuntando toda la documentación justificativa necesaria .
Una medida no constituye ayuda estatal cuando no se cumple una de las condiciones establecidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Adjúntese una evaluación completa de la medida a la luz de los siguientes criterios , haciendo hincapié en aquellos que a su juicio no se cumplen :
Ausencia de transferencia de fondos públicos ( Por ejemplo , si consideran que la medida no es imputable al Estado o que se ejecutarán medidas reglamentarias sin transferencia de fondos públicos )
Ausencia de ventajas ( Por ejemplo , si se respeta el principio del inversor privado )
Ausencia de selectividad y especificidad ( Por ejemplo , la medida está a disposición de todas las empresas , en todos los sectores de la economía y sin limitaciones territoriales ni discrecionalidad )
Ausencia de falseamiento de la competencia o de afectación del comercio intracomunitario ( Por ejemplo , si la actividad no es de naturaleza económica o si la actividad económica es de carácter puramente local )
Autoridad que otorga la ayuda
Estado miembro en cuestión :
Regiones ( si procede ):
Persona de contacto responsable :
Nombre :
Dirección :
Teléfono :
Persona de contacto en la Representación Permanente :
Si se desea que otras autoridades nacionales reciban copia de la correspondencia oficial enviada por la Comisión al Estado miembro , indíquese su nombre y dirección :
Dirección : …
Según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de procedimiento » ) , se entiende por ayuda ilegal cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Indíquese la referencia del Estado miembro que se desea que figure en la correspondencia de la Comisión :
Por favor , indique el nombre y la dirección de la autoridad que concede la ayuda :
Descripción de la ayuda
Denominación de la ayuda ( o nombre de la empresa beneficiaria si se trata de una ayuda individual ):
Breve descripción del objetivo de la ayuda
Indíquense su objetivo principal y , en su caso , los secundarios :
Objetivo principal
Objetivo secundario ( 2 )
( márquese solo una casilla )
Desarrollo regional
Investigación y desarrollo
Innovación
Protección del medio ambiente
Ahorro de energía
Salvamento de empresas en crisis
Reestructuración de empresas en crisis
Ayuda al cierre
PYME
Empleo
Formación
Capital riesgo
Fomento de la exportación y la internacionalización
Servicios de interés económico general
Desarrollo sectorial ( 3 )
Apoyo social a consumidores individuales
Reparación de daños causados por desastres naturales o por acontecimientos de carácter excepcional
Realización de un proyecto importante de interés común europeo
Remedio de una perturbación grave en la economía
Conservación del patrimonio
Cultura
Por objetivo secundario se entiende cualquier otro objetivo , además del principal , al que esté destinada exclusivamente la ayuda .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal sea la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
El objetivo secundario puede también ser sectorial , como , por ejemplo , un régimen de ayudas a la investigación y desarrollo en el sector siderúrgico .
Indíquese el sector en el punto 4.2 .
Régimen de ayudas — Ayuda individual ( 4 )
¿ Se refiere la notificación a un régimen de ayudas ?
En caso afirmativo , ¿ modifica este régimen un régimen de ayudas existente ?
En caso afirmativo , ¿ se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación ( CE ) no 794/2004 para la aplicación del procedimiento de notificación simplificada ?
En caso afirmativo , utilícese el impreso de notificación simplificada y facilítese toda la información que en él se solicita ( véase el anexo II ) .
En caso negativo , sígase cumplimentando este impreso y especifíquese si se notificó a la Comisión el régimen objeto de modificación .
En caso afirmativo , especifíquese :
Número de la ayuda :
Fecha de aprobación por la Comisión ( referencia de la carta de la Comisión ( SG( … )D/ … ):
Duración del régimen original : …
Especifíquese qué condiciones del régimen inicial se modifican y por qué motivos :
¿ Se refiere la notificación a una ayuda individual ?
En caso afirmativo , márquese la casilla que corresponda :
ayuda concedida en aplicación de un régimen que se debería notificar individualmente
Referencia del régimen autorizado :
Denominación : …
Carta de aprobación de la Comisión : …
medida individual de ayuda que no está basada en ningún régimen
¿ Tiene la notificación por objeto una ayuda individual o un régimen de ayudas notificado con arreglo a un reglamento de exención ?
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( 5 ) .
Utilícese la ficha de información complementaria de la parte III , punto 1 .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( 6 ) .
Utilícese la ficha de información complementaria de la parte III , punto 2 .
Según el artículo 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) , se entiende por ayuda individual la ayuda que no se concede en virtud de un régimen de ayudas y la ayuda concedida con arreglo a un régimen de ayudas pero que debe notificarse .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) y el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) y el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo ( 7 ) .
Utilícese la ficha de información complementaria de la parte III , punto 3 .
Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( 8) .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001(9 ) .
Fundamento jurídico nacional
Enumérense los fundamentos jurídicos nacionales , con indicación de las disposiciones de aplicación y sus respectivas fuentes de referencia :
Denominación : …
Referencia ( en su caso ): …
Indíquese qué documentos se adjuntan a esta notificación :
Una copia de los extractos pertinentes del texto definitivo de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace de Internet )
Una copia de los extractos pertinentes del borrador de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace de Internet )
Si se trata de un texto definitivo , ¿ contiene una cláusula por la que se impida a la autoridad otorgante conceder la ayuda antes de que la Comisión la haya autorizado ( cláusula de suspensión ) ?
Acceso al texto completo de los regímenes ( si se trata de un régimen de ayuda ):
comprométase a publicar el texto completo de los regímenes de ayuda finales en Internet
Indique la dirección de Internet : …
confirme que no se aplicará el régimen antes de que se publique la información en Internet .
Beneficiarios
Situación geográfica de los beneficiarios :
en una región o regiones no asistida(s ): …
en una región o regiones subvencionable(s ) de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 3 o inferior ): …
en una región o regiones subvencionable(s ) de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 2 o inferior ): …
mixta ( especifíquese ): …
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 , y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 126 ) . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Sector o sectores del beneficiario o beneficiarios :
No se destina a un sector específico
Si se destina a un sector específico , indique la categoría según la clasificación NACE rev . 2 ( 10 ): …
Si se trata de una ayuda individual , indíquese lo siguiente :
Nombre del beneficiario :
Número de empleados :
Volumen de negocios anual :
Balance anual :
Independencia :
[ Adjúntese una declaración jurada en consonancia con la Recomendación de la Comisión sobre las PYME ( 11 ) o apórtense otras pruebas que acrediten los criterios anteriores ] : …
gran empresa
empresa en crisis ( 12 )
Si se trata de una régimen de ayudas , indíquese lo siguiente :
Tipo de beneficiarios :
todas las empresas ( grandes empresas y pequeñas y medianas empresas )
solamente grandes empresas
pequeñas y medianas empresas ( 13 )
medianas empresas
pequeñas empresas
microempresas
los siguientes beneficiarios : …
Número estimado de beneficiarios :
menos de 10
entre 11 y 50
entre 51 y 100
entre 101 y 500
entre 501 y 1 000
más de 1 000
NACE Rev 1.1 es la Nomenclatura Estadística de Actividades Económicas de la Comunidad Europea .
Véase el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
La revisión 2 de la NACE entra en vigor el 1 de enero de 2008 .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) , y Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , o cualquier legislación subsiguiente que lo sustituya .
Según se define en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Según se definen en la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) , y en el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) ; o cualquier legislación subsiguiente que lo sustituya .
Importe de la ayuda y gasto anual ( 14 )
Si se trata de una ayuda individual , indíquese el importe global de cada medida :
Si se trata de un régimen de ayudas , indíquese el importe anual del presupuesto previsto y el importe global :
Si se trata de medidas fiscales , indíquese el importe total anual estimado de la pérdida de ingresos fiscales que ocasionarán los beneficios fiscales en el período cubierto por la notificación :
Si el presupuesto no se aprueba anualmente , indíquese qué período abarca :
Si la notificación se refiere a modificaciones de un régimen de ayudas existente , descríbanse los efectos presupuestarios de tales modificaciones :
Forma de la ayuda y tipo de financiación
Especifíquese la forma de la ayuda puesta a disposición de los beneficiarios ( en su caso , para cada medida ):
Subvención directa
Subvención reembolsable
Crédito blando ( explíquese cómo está garantizado )
Bonificación de intereses :
Ventaja fiscal .
Especifíquese :
Desgravación fiscal
Reducción de la base imponible
Reducción del tipo impositivo
Aplazamiento fiscal
Otros : …
Reducción de las cotizaciones a la Seguridad Social
Financiación con capital riesgo
Otras formas de intervención de capital .
Especifíquese : …
Condonación de deuda
Garantía ( facilítese información , entre otras cosas , sobre el crédito o transacción financiera avalada por la garantía y explíquese cómo está cubierta la garantía y qué prima se le aplica )
Otros .
Descríbanse de forma precisa las normas y condiciones aplicables a cada instrumento de ayuda , indicando en particular el porcentaje de concesión , el tratamiento fiscal y si la ayuda se concede automáticamente una vez que se cumplen determinados criterios objetivos ( en cuyo caso deberá indicarse de qué criterios se trata ) o si , por el contrario , las autoridades que la conceden gozan de facultades discrecionales .
Todos los datos deben proporcionarse en moneda nacional .
Especifíquese la financiación de la ayuda : si la ayuda no se financia con cargo al presupuesto general del Estado , región o municipio , explíquese cómo se financia :
Por medio de tasas parafiscales o tasas afectadas a un beneficiario distinto del Estado .
Descríbanse las tasas y los productos y actividades que gravan .
Indíquese si los productos importados de otros Estados miembros están sujetos a las tasas .
Adjúntese una copia de los fundamentos jurídicos de las tasas .
Reservas acumuladas
Empresas públicas
Otro ( especifíquese ): …
Duración
Si se trata de una ayuda individual :
Indíquese la fecha prevista de concesión de la ayuda ( si se concede por tramos , indíquese la fecha prevista para cada tramo ) .
Indíquese , en su caso , la duración de la medida para la que se concede la ayuda .
Si se trata de un régimen de ayuda :
Indíquese la fecha prevista a partir de la cual pueden concederse las ayudas .
Indíquese la última fecha prevista para la concesión de las ayudas .
Si el régimen tiene una duración superior a seis años , demuéstrese que tal duración resulta imprescindible para alcanzar el objetivo u objetivos que se persiguen .
Acumulación de diferentes tipos de ayuda
¿ Puede acumularse esta ayuda con otras recibidas en virtud de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos gastos subvencionables ?
En caso afirmativo , descríbanse los mecanismos existentes para garantizar que se respetan las normas sobre acumulación :
Confidencialidad profesional
¿ Contiene esta notificación información confidencial que no deba divulgarse a terceros ?
En caso afirmativo , indíquese qué partes son confidenciales y por qué motivo :
¿ El Estado miembro presenta voluntariamente una versión no confidencial de la notificación ?
En caso afirmativo , la Comisión podrá publicar dicha versión sin necesidad de volver a pedir al Estado miembro que confirme su contenido .
Compatibilidad de la ayuda
Especifíquese qué reglamentos , marcos , directrices u otros textos aplicables a las ayudas estatales constituyen un fundamento jurídico explícito para la autorización de la ayuda ( en su caso , especifíquese para cada una de las medidas ) y cumpliméntense las correspondientes fichas de información complementaria de la parte III .
Ayudas a las PYME
Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004
Notificación de una ayuda individual o un régimen de ayudas de conformidad con el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004
Notificación para mayor seguridad jurídica
Ayuda a PYME del sector agrario
Ayuda a la formación
Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004
Ayuda al empleo
Notificación de una ayuda individual con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002
Notificación de un régimen de ayudas con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002
Ayudas de carácter regional
Notificación de la ayuda de conformidad con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( 15 )
Notificación de la ayuda de conformidad con el punto 64 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( grandes proyectos de inversión )
Notificación de la ayuda con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1628/2006
Ayudas a la investigación , desarrollo e innovación
Ayuda de salvamento de empresas en crisis
Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
Ayuda a la producción audiovisual
Ayuda para la protección del medio ambiente
Ayuda de capital riesgo
Ayuda al sector agrario
Ayuda al sector de pesca
Ayuda al sector del transporte
Ayuda a la construcción naval
Si los reglamentos , marcos , directrices u otros textos aplicables a las ayudas estatales no constituyen un fundamento jurídico explícito para la autorización de alguna de las ayudas recogidas en este impreso , explíquese por qué motivos puede considerarse tal ayuda compatible con el Tratado CE , indicando qué cláusula de exención del Tratado CE [ artículo 86 , artículo 87 , apartado 2 , letras a ) o b ) , artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) , c ) o d ) ] y qué otras normas específicas del sector agrario , del sector del transporte o del sector de la pesca son aplicables .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Si los reglamentos , marcos , directrices u otros textos aplicables a las ayudas estatales no constituyen un fundamento jurídico explícito para la autorización y si no se solicita en la ficha de información complementaria correspondiente , facilite la siguiente información relativa al probable impacto de la medida notificada sobre la competencia y el comercio entre Estados miembros .
Esta información es necesaria para llevar a cabo la evaluación de la Comisión que sopesa la incidencia positiva de la medida de ayuda ( alcanzar un objetivo de interés común ) con sus potenciales efectos secundarios negativos ( falseamientos del comercio y de la competencia ) .
Para las ayudas individuales
Impacto sobre la competencia . Especifique y describa los mercados de productos en los que es probable que la ayuda tenga un impacto significativo , la estructura y la dinámica de dichos mercados y la cuota de mercado orientativa del beneficiario :
Para los regímenes de ayuda
Impacto sobre la competencia . Especifique y describa los mercados de productos en los que es probable que la ayuda tenga un impacto significativo , y la estructura y la dinámica de dichos mercados :
Órdenes de recuperación pendientes de cumplimiento
Si se trata de una ayuda individual :
Las autoridades del Estado miembro se comprometen a suspender el pago de la ayuda notificada si el beneficiario aún tiene a su disposición una ayuda ilegal anterior declarada incompatible por una decisión de la Comisión ( ya sea con respecto a una ayuda individual o a un régimen de ayudas ) hasta que el beneficiario haya reembolsado o ingresado en una cuenta bloqueada el importe total de la ayuda ilegal e incompatible y los correspondientes intereses de recuperación .
Si se trata de un régimen de ayuda :
Las autoridades del Estado miembro se comprometen a suspender el pago de cualquier ayuda en virtud del régimen de ayudas notificado a cualquier empresa que se haya beneficiado de una ayuda ilegal anterior declarada incompatible por una decisión de la Comisión , hasta que esa empresa haya reembolsado o ingresado en una cuenta bloqueada el importe total de la ayuda ilegal e incompatible y los correspondientes intereses de recuperación .
Otra información
Facilítese cualquier otra información que se considere importante para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Anexos
Indique los documentos que se han adjuntado a la notificación y facilite copias en papel o enlaces directos de Internet a esos documentos .
Declaración
El abajo firmante certifica que , según su leal saber y entender , la información recogida en este impreso , en sus anexos y en la documentación adjunta es exacta y completa .
Fecha y lugar de la firma :
Firma :
Nombre y cargo del firmante : » .
Se suprime la parte II .
La parte III se modifica como sigue :
La ficha de información suplementaria 6.A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE III.6.A
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE INVESTIGACIÓN : REGÍMENES DE AYUDA
Esta ficha de información suplementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayudas ( 16 ) cubierto por el marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( en lo sucesivo , “ el marco I + D + I ” ) ( 17 ) .
Debe también utilizarse para los regímenes de ayuda de investigación y desarrollo para las PYME que no entren en el ámbito de aplicación de un Reglamento de exención por categorías ( 18 ) y también para la ayuda destinada a la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas .
Características básicas de la medida notificada
Por favor , rellene las partes del impreso de notificación que correspondan al carácter del régimen notificado .
A continuación se facilitan unas orientaciones básicas .
Por favor , especifique el tipo de ayuda y rellene las correspondientes subsecciones de la sección 4 [ Compatibilidad de la ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ] de la presente hoja de información suplementaria :
Ayuda para proyectos de I+D , rellene la sección 4.1 ;
Ayuda para estudios de viabilidad técnica , rellene la sección 4.2 ;
Ayuda para costes de derechos de propiedad industrial para las PYME , rellene la sección 4.3 ;
Ayuda para empresas jóvenes e innovadoras , rellene la sección 4.4 ;
Ayuda a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , rellene la sección 4.5 ;
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación , rellene la sección 4.6 ;
Ayuda al préstamo de personal altamente cualificado , rellene la sección 4.7 ;
Ayuda para agrupaciones ( “ clusters ” ) innovadoras , rellene la sección 4.8 .
Además , rellene también la sección 5 ( Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ) y la sección 8 ( Seguimiento y presentación de informes ) para proporcionar las confirmaciones requeridas .
¿ El régimen de ayuda afecta a organismos de investigación ( 19)/intermediarios de innovación ?
En caso afirmativo , rellene , por favor , la sección 2 y / o 3 ( Organismos de investigación e intermediarios de innovación y Ayudas concedidas indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ) de la presente hoja de información suplementaria .
¿ La ayuda puede combinarse con otra ayuda ?
En caso afirmativo , rellene la sección 6 ( Acumulación ) de la presente hoja de información suplementaria .
¿ La ayuda de I+D afecta a productos enumerados en el anexo I del Tratado CE ?
En caso afirmativo , rellene la sección 7 ( Preguntas específicas relacionadas con la agricultura y la pesca ) de la presente hoja de información complementaria .
Por lo que se refiere a la ayuda para la promoción de la ejecución de proyectos importantes de interés común europeo , la Comisión también puede considerar que un grupo de proyectos constituye en su conjunto un proyecto .
Para más detalles , véase la sección 4 de la ficha de información suplementaria para las ayudas de investigación y desarrollo e innovación : ayuda individual [ parte III.6.B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión ] .
Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Actualmente , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , o cualquier Reglamento subsiguiente que lo sustituya .
Véase la definición en la sección 2.2 , letra d ) , del marco I + D + I.
Por favor , confirme que si se concede una ayuda específica ( 20)/prima a PYME , el beneficiario cumple la definición de PYME con arreglo a la legislación comunitaria ( 21 ):
¿ Si el régimen de ayuda se refiere a la contratación por los poderes públicos de I+D encargada a empresas o de la compra a estas de los resultados de la I+D , ¿ se selecciona a los proveedores mediante licitación abierta ( 22 ) ?
En caso negativo , tenga en cuenta que los correspondientes pagos a las empresas por parte de los poderes públicos constituirán normalmente ayuda estatal .
I. Si procede , especifíquese el tipo de cambio que se ha utilizado a efectos de la notificación : …
Por favor , confirme que cualquier ayuda concedida a tenor del régimen notificado se notificará individualmente a la Comisión si alcanza los umbrales para una evaluación detallada establecidos en la sección 7.1 del marco I+D+I.
Todos los documentos proporcionados por los Estados miembros como anexos al impreso de notificación irán numerados y los correspondientes números de documento se indicarán en las partes pertinentes de la presente ficha de información complementaria .
Organismos de investigación e intermediarios de innovación como beneficiarios de ayuda estatal ( 23 )
Financiación pública de actividades no económicas
¿ El organismo de investigación o el intermediario de innovación sin ánimo de lucro desempeña una actividad económica ( 24 ) ( una actividad consistente en ofertar bienes y / o servicios en un determinado mercado ) ?
En caso afirmativo , descríbanse detalladamente las actividades :
Si la misma entidad lleva a cabo actividades tanto de naturaleza económica como no económica ( 25 ) , ¿ pueden separarse claramente las dos clases de actividades y sus costes y su financiación ?
En caso afirmativo , proporcione detalles :
En caso afirmativo , tenga en cuenta que la financiación pública de actividades no económicas no entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Al contrario , la financiación pública de actividades económicas constituye generalmente ayuda estatal .
Financiación pública de actividades económicas
¿ Puede el Estado miembro probar que :
la totalidad de la financiación del Estado se ha transmitido del organismo de investigación o del intermediario de innovación sin ánimo de lucro ( que desempeñan actividades económicas ) a los receptores finales ;
que no se concede ninguna ventaja al intermediario ?
Por favor , proporcione detalles y pruebas :
En caso afirmativo , tenga en cuenta que los organismos intermediarios no pueden ser beneficiarios de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a las ayudas concedidas a los receptores finales , serán aplicables las normas generales relativas a las ayudas estatales .
Es decir , las medidas contempladas en las secciones 4.3 , 4.4 , 4.6 y 4.7 de esta ficha de información suplementaria .
Por favor , observe que la medida contemplada en la sección 4.4 se limita a las pequeñas empresas .
Véase la nota 20 .
Véase la sección 2.1 del marco I + D + I.
Véase la sección 3.1 del marco I + D + I.
Para más detalles , véase la sección 3.1.1 del marco I + D + I ( nota 24 ) .
Para más detalles , véase la sección 3.1.1 ( párrafos segundo y tercero ) del marco I + D + I.
Ayuda estatal concedida indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ( 26 )
Investigación por cuenta de empresas
¿ El proyecto beneficiario de ayuda al amparo del régimen notificado es realizado por organismos de investigación por cuenta de empresas ?
En caso afirmativo , ¿ los organismos de investigación ( que actúan como mandatarios ) prestan servicios a las empresas ( que actúan como mandantes ) en situaciones en que :
los mandatarios reciben una remuneración adecuada por sus servicios ,
los mandantes determinan las condiciones de estos servicios ?
Especifíquese :
¿ Los organismos de investigación prestan sus servicios a precios de mercado ?
Cuando no existe precio de mercado , ¿ el organismo de investigación presta sus servicios a un precio que refleja íntegramente sus costes , más un margen razonable ?
Si un organismo de investigación presta servicios y si la respuesta a una de las preguntas de la sección C es afirmativa , no existe por lo general transmisión de ayudas estatales del organismo a la empresa .
Colaboración entre empresas y organismos de investigación
¿ El proyecto de colaboración se realiza conjuntamente por empresas y organismos de investigación ?
En caso afirmativo , proporcione detalles de las colaboraciones :
En caso afirmativo , ¿ las empresas participantes corren con los costes íntegros del proyecto beneficiario en virtud del régimen notificado ?
¿ Se da amplia difusión a los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial Y se cede a los organismos de investigación todo derecho de propiedad intelectual generado por la actividad realizada por estos ( 27 ) ?
¿ Los organismos de investigación reciben de las empresas participantes una compensación equivalente al precio de mercado de los derechos de propiedad industrial ( 28 ) que son generados por la actividad que dichos organismos realizan dentro del proyecto y transferidos a las empresas participantes ?
Por favor , proporcione detalles ( tenga en cuenta que cualquier contribución de las empresas participantes a los costes del organismo de investigación se deducirá de dicha compensación ):
Véase la sección 3.2 del marco I+D+I.
Para más detalles , véase la sección 3.2.2 ( nota 28 ) del marco I + D + I.
Para más detalles , véase la sección 3.2.2 ( nota 29 ) del marco I + D + I.
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa , el Estado miembro puede basarse en la evaluación individual de los proyectos de colaboración ( 29 ) .
Proporcione una evaluación individual de los proyectos de colaboración , teniendo en cuenta los elementos antes mencionados .
Por favor , adjunte también a la notificación los acuerdos contractuales .
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa y si la evaluación individual de los proyectos de colaboración no permite concluir que no existe ayuda estatal alguna , la Comisión considerará el valor íntegro de la contribución del organismo de investigación al proyecto como ayuda a empresas .
Compatibilidad de la ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Ayuda para proyectos de I + D ( 30 )
Categoría de la investigación ( 31 )
Por favor , indique qué etapas de la I + D ( 32 ) se benefician del régimen de ayuda notificado :
investigación fundamental ;
investigación industrial ;
desarrollo experimental .
Facilite ejemplos de proyectos significativos cubiertos por el régimen notificado :
Si los proyectos individuales de I + D abarcan diferentes categorías de investigación , explique cómo se tendrá esto en cuenta a la hora de determinar la intensidad máxima de la ayuda de un determinado proyecto ( la intensidad máxima de la ayuda aplicable debe corresponder a las etapas de la investigación implicadas ):
Costes subvencionables
Todos los costes subvencionables deben asignarse a una categoría específica de I + D ( 33 ) .
Por favor , especifique ( o marque con una X ) en el siguiente cuadro :
Investigación fundamental
Investigación industrial
Desarrollo experimental
Gastos de personal
Costes de instrumental y material
Costes de edificios y terrenos
Costes de investigación contractual , conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado
Gastos generales suplementarios directamente derivados del proyecto de investigación
Otros gastos de funcionamiento
Puede , asimismo , no existir ayuda estatal cuando la evaluación del acuerdo contractual celebrado entre los socios permite concluir que todo derecho de propiedad intelectual sobre los resultados de la I + D + I , así como los derechos de acceso a los mismos , se atribuyen a los distintos socios de la colaboración de forma adecuada y en función de sus respectivos intereses , tareas y contribuciones financieras o de otro tipo al proyecto .
Véase la sección 5.1 del marco I + D + I.
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o a los ejemplos específicos y explicaciones del Manual de Frascati sobre Medición de las actividades científicas y tecnológicas . Propuesta de norma práctica para encuestas de investigación y desarrollo experimental ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2002 ) .
Para las definiciones , véase la sección 2.2 , letras e ) , f ) y g ) , del marco I + D + I.
Véase la sección 5.1.4 del marco I + D + I.
Intensidades de la ayuda y primas
La intensidad de la ayuda se calcula en función de los costes subvencionables del proyecto .
Debe determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración ( 34 ) .
Intensidades básicas ( sin primas ) ( 35 ):
Intensidad máxima de la ayuda
Primas :
¿ Los proyectos objeto de ayuda se benefician de una prima ?
En caso afirmativo , especifíquese :
¿ Se aplica una prima a las PYME en el régimen notificado ?
Especifíquese el nivel de prima aplicable ( 36 ): …
¿ El régimen notificado contempla la aplicación de una prima a la colaboración efectiva entre empresas ( i ) , o a la colaboración de una empresa con un organismo de investigación ( ii ) , o ( solamente para los proyectos de investigación industrial ) a la difusión de los resultados ( iii ) ?
Si se aplica una prima a la colaboración efectiva entre por lo menos dos empresas que son independientes entre sí , confirme que se cumplen las siguientes condiciones :
ninguna empresa corre por sí sola con más del 70 % de los costes subvencionables del proyecto de colaboración ;
el proyecto cuenta con la colaboración de al menos una PYME o la colaboración es transfronteriza , esto es , las actividades de investigación y desarrollo se llevan a cabo al menos en dos Estados miembros .
Especifíquese el nivel de la prima aplicable ( 37 ): …
Si se aplica una prima a la colaboración efectiva entre una empresa y un organismo de investigación , en particular , en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales en materia de I+D , confirme que se cumplen las condiciones siguientes :
el organismo de investigación corre con un mínimo del 10 % de los costes subvencionables ;
el organismo de investigación tiene derecho a publicar los resultados de los proyectos de investigación , siempre y cuando se deriven directamente de la investigación realizada por el organismo .
Especifíquese el nivel de prima aplicable ( 38 ): …
Cuando se concedan ayudas estatales a un proyecto de I+D realizado conjuntamente por organismos de investigación y empresas , las ayudas acumuladas en forma de subvención pública directa a un proyecto de investigación específico y , cuando sean constitutivas de ayuda ( véase la sección 3.2 ) , de contribuciones de los organismos de investigación al mismo proyecto , no podrán exceder para cada beneficiario las intensidades máximas aplicables para cada empresa beneficiaria .
La intensidad de la ayuda no puede exceder del 100 % para la investigación fundamental , el 50 % para la investigación industrial y el 25 % para el desarrollo experimental .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad máxima de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas .
Hasta una intensidad máxima de la ayuda del 80 % , podrá añadirse una prima de 15 puntos porcentuales .
Esta prima no se aplica a los organismos de investigación .
Si , en el caso de la investigación industrial , se aplica una prima a la amplia difusión de los resultados del proyecto , indique por lo menos uno de los siguientes métodos empleados para dar amplia difusión :
conferencias técnicas y científicas ;
divulgación en publicaciones científicas o técnicas ;
disponibilidad en bases de libre acceso ( bases públicamente accesibles de datos brutos de investigación ) ;
disponibilidad por medio de programas informáticos gratuitos o de fuente abierta .
Especifíquese el nivel de prima aplicable ( 39 ): …
Especifíquese la intensidad total de la ayuda de los proyectos beneficiarios del régimen de ayuda notificado ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ): …
Condiciones especiales para los anticipos reembolsables ( 40 )
¿ La ayuda a los proyectos de I+D se concede en forma de anticipo reembolsable ?
En caso afirmativo , ¿ la ayuda concedida en forma de anticipo reembolsable conforme al régimen notificado está expresada como equivalente de subvención bruto ( 41 ) ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la intensidad de la ayuda del anticipo reembolsable , expresada como equivalente de subvención bruto ( 42 ) , aplicable con arreglo al régimen notificado ? …
Además , especifique el método aplicado Y facilite los datos subyacentes comprobables en los que se ha basado el citado método :
Si la ayuda no puede expresarse en equivalente de subvención bruto , ¿ cuál es el nivel del anticipo reembolsable expresado como porcentaje de los costes subvencionables ? …
En caso de que los porcentajes del anticipo reembolsable concedido al proyecto de I + D sean más altos que los porcentajes mencionados en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 ( hasta los porcentajes máximos mencionados en la sección 5.1.5 ) del marco I + D + I , por favor :
notifique a la Comisión información detallada sobre el reembolso en caso éxito del proyecto y defina con claridad lo que se entiende por éxito de las actividades de investigación ;
confirme que :
la medida establece que en caso de éxito el anticipo se reembolsará con un tipo de interés que es por lo menos igual al tipo aplicable con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( 43 ) ;
en caso de obtenerse un éxito superior al definido , el Estado miembro en cuestión tiene derecho a solicitar pagos que superen el reembolso del importe del anticipo , incluidos los intereses conforme al tipo de referencia previsto por la Comisión ;
en caso de éxito parcial , el Estado miembro exige que el reembolso sea proporcional al grado de éxito alcanzado .
Véase la sección 5.1.5 del marco I + D + I.
El equivalente de subvención bruto de un anticipo reembolsable refleja la probabilidad de los beneficiarios reembolsen el anticipo .
El equivalente de subvención bruto debe cumplir las condiciones aplicables a las intensidades máximas de ayuda establecidas en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 del marco I + D + I.
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
También publicada en : http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/overview/newsletter.html .
Condiciones especiales para medidas fiscales ( 44 )
¿ La ayuda a los proyectos I+D beneficiarios del régimen notificado se concede en forma de medida fiscal ?
Si la ayuda al proyecto de I+D se concede en forma de medida fiscal , facilite los estudios de evaluación que permitan a la Comisión evaluar el efecto de incentivo de la medida fiscal de ayuda a la I+D.
En caso afirmativo , especifíquese cómo se calculan las intensidades de la ayuda :
sobre la base del proyecto individual de I + D ;
en forma de ratio entre la desgravación fiscal global y la suma de todos los costes subvencionables de I + D + I en que se haya incurrido a lo largo de un período no superior a tres ejercicios fiscales consecutivos ;
otros : …
Por favor , proporcione detalles sobre el método de cálculo aplicado :
Ayudas a estudios de viabilidad técnica ( 45 )
Condiciones generales
Los estudios son preparatorios para actividades de ( 46 ):
investigación industrial ;
desarrollo experimental .
Intensidades de la ayuda
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( en % ) ( 47 ) para las PYME : …
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( en % ) ( 48 ) para grandes empresas : …
La intensidad de la ayuda se calcula basándose en el coste de los estudios de viabilidad del proyecto .
Ayudas a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME ( 49 )
Condiciones
¿ A qué fase de la investigación ( 50 ) corresponde la ayuda ?
investigación fundamental ;
Costes subvencionables e intensidad de la ayuda
Especifíquense los costes subvencionables ( 51 ):
costes previos a la concesión del derecho en la primera jurisdicción : …
costes de traducción , etc. , en que se haya incurrido a fin de obtener la concesión o validación del derecho en otras jurisdicciones : …
costes de la defensa de la validez del derecho durante la tramitación formal de la solicitud y , en su caso , de los procedimientos de oposición : …
Véase la sección 5.1.6 del marco I + D + I.
Véase la sección 5.2 del marco I + D + I.
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o a los ejemplos específicos y explicaciones del Manual de Frascati sobre Medición de las actividades científicas y tecnológicas . Propuesta de norma práctica para encuestas de investigación y desarrollo experimental ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2002 ) ; para las definiciones , véase la sección 2.2 , letras e ) , f ) y g ) , del marco I + D + I.
Para las PYME , la intensidad de la ayuda no puede exceder el 75 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y el 50 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Para las grandes empresas , la intensidad de la ayuda no puede exceder el 65 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y el 40 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Véase la sección 5.3 del marco I + D + I.
Para más detalles , véase la sección 5.3 ( párrafo segundo ) del marco I + D + I.
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( en % ) ( 52 ): …
Ayuda a empresas jóvenes e innovadoras ( 53 ) ( para pequeñas empresas )
Por favor , confirme que :
el beneficiario es una pequeña empresa según lo definido en la legislación comunitaria ( 54 ) , de antigüedad inferior a seis años en el momento de concesión de las ayudas ;
el beneficiario es una empresa innovadora .
Confirme que se garantiza el cumplimiento de esta condición mediante :
una evaluación realizada por un experto externo que demuestre que el beneficiario desarrollará , en un futuro previsible , productos , servicios o procesos tecnológicamente novedosos o sustancialmente mejorados con respecto al estado tecnológico actual del sector correspondiente en la Comunidad y que comportan riesgos tecnológicos o industriales ;
la prueba de que los gastos en I+D del beneficiario representan un mínimo del 15 % de su total de gastos de funcionamiento durante al menos uno de los tres años previos a la concesión de la ayuda o , si se trata de una empresa nueva sin historial financiero , según la auditoría del ejercicio fiscal en curso , de conformidad con la certificación de un auditor externo .
Por favor , proporcione detalles de la aplicación de estos aspectos :
Especifíquese el importe máximo de ayuda aplicable con arreglo al régimen notificado : …
1,5 millones EUR en las regiones que se pueden acoger a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ;
1,25 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
¿ Las empresas se benefician de una acumulación de la ayuda ?
En caso afirmativo , indique cómo se dará cumplimiento a las normas específicas sobre acumulación de ayuda para empresas jóvenes e innovadoras ( sección 5.4 del marco I + D + I ):
Ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios ( 55 )
¿ A qué tipo de innovación en actividades de servicio ( 56 ) se refiere el régimen notificado ?
innovación en materia de procesos en actividades de servicio ;
innovación en materia de organización en actividades de servicio .
Los niveles máximos de ayuda corresponden al mismo nivel de ayuda que hubiera constituido ayuda de I + D para las actividades de investigación que permitieron generar por primera vez los derechos de propiedad industrial de que se trata .
Véase la sección 5.4 del marco I + D + I.
Véase la sección 5.5 del marco I + D + I.
Para las definiciones , véase la sección 2.2 , letras i ) y j ) , del marco I + D + I.
Por favor , proporcione una descripción detallada de la innovación en actividades de servicio ( 57 ) ( proceso y / o organización ):
la innovación en materia de organización está relacionada con el uso y explotación de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) a fin de introducir cambios en la organización ;
la innovación se formula como proyecto dotado de un gestor identificado y cualificado y sus costes están determinados ;
el resultado del proyecto objeto de ayudas es el desarrollo de una norma , modelo empresarial , metodología o concepto que pueda reproducirse sistemáticamente y , en su caso , certificarse o patentarse ;
la innovación en materia de procesos u organización representa una novedad o mejora sustancial con respecto al estado actual de este campo en la industria de la Comunidad ;
el proyecto de innovación en materia de procesos u organización comporta un grado evidente de riesgo ;
la ayuda se concede a las grandes empresas únicamente si colaboran con PYME en la actividad objeto de ayuda y si la PYME con la que colaboran corre con un mínimo del 30 % del total de los costes subvencionables .
Por favor , proporcione detalles / pruebas referentes a todos estos elementos :
Por favor , especifíquense los costes subvencionables ( 58 ):
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( 59 ) para las grandes empresas ( en % ): …
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( 60 ) para las medianas empresas ( 61 ) ( en % ): …
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( 62 ) para las pequeñas empresas ( 63 ) ( en % ): …
La intensidad de la ayuda se calcula en función de los costes subvencionables de los proyectos .
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o a las definiciones específicas proporcionadas en el Manual de OSLO , directrices de la OCDE sobre la recopilación e interpretación de datos relativos a la innovación , 3a edición ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2005 ) .
La intensidad máxima de la ayuda es el 15 % de los gastos subvencionables .
La intensidad máxima de la ayuda es el 25 % de los gastos subvencionables .
Véase la nota 20 .
La intensidad máxima de la ayuda es el 35 % de los gastos subvencionables .
Véase la nota 46 .
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación ( 64 ) ( para las PYME )
Especifíquese el importe máximo de ayuda ( que no exceda un máximo de 200 000 EUR por beneficiario en un período de tres años ): …
si el proveedor de servicios no posee certificación nacional o europea , las ayudas no cubrirán más del 75 % de los costes subvencionables ;
los beneficiarios emplean las ayudas estatales para comprar a precio de mercado ( o , si el proveedor de servicios es una entidad sin ánimo de lucro , a un precio que refleje los costes íntegros más un margen razonable ) .
Proporcione detalles sobre cómo se cumplirán estas condiciones :
¿ Qué tipo de ayuda se concede ?
ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación ;
ayuda para servicios de apoyo a la innovación .
Si es una ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación , especifíquense los costes subvencionables :
consultoría de gestión : …
asistencia tecnológica : …
servicios de transferencia tecnológica : …
formación : …
consultoría para la adquisición , protección y comercio de derechos de propiedad intelectual y acuerdos de licencias : …
consultoría sobre el empleo de normas : …
Si es una ayuda para servicios de apoyo a la innovación , especifíquense los costes subvencionables :
locales para oficinas : …
bancos de datos : …
servicios de bibliotecas técnicas : …
investigación de mercados : …
uso de laboratorios : …
etiquetado de calidad : …
ensayo y certificación : …
Condiciones especiales para las entidades sin ánimo de lucro
Cuando el proveedor de servicios sea una entidad sin ánimo de lucro , las ayudas podrán concederse en forma de precios reducidos , como la diferencia entre los precios abonados y los precios de mercado ( o precios que reflejen todos los costes más un margen razonable ) .
¿ La ayuda se concede en forma de precio reducido ?
Véase la sección 5.6 del marco I + D + I.
En caso afirmativo , proporcione pruebas de la existencia de un sistema que garantice la transparencia de todos los costes de los servicios de asesoramiento a la innovación y de apoyo a la innovación , así como los precios abonados por el beneficiario , para poder cuantificar y supervisar la ayuda recibida .
Ayudas al préstamo de personal altamente cualificado ( 65 )
¿ De dónde procede el personal altamente cualificado ( 66 ) ?
organismo de investigación ;
gran empresa .
Proporcione detalles ( si es posible ) de los organismos de investigación y grandes empresas :
el personal en comisión de servicio no reemplaza a otro personal ;
el personal en comisión de servicio desempeña una función de nueva creación dentro de la empresa beneficiaria ;
Especifíquese , por favor , esta función de nueva creación :
el personal en comisión de servicio ha estado empleado durante un período no inferior a dos años en el organismo de investigación o gran empresa que envía el personal ;
el personal en comisión de servicio trabaja en el campo de la I + D + I dentro de la PYME beneficiaria .
Especifíquense los costes subvencionables :
costes de personal ligados al préstamo y empleo de personal altamente cualificado :
abono de asignaciones de movilidad al personal en comisión de servicio : …
Por favor , confirme que los costes de consultoría ( pago de los servicios prestados por expertos no empleados en la empresa ) están excluidos de los costes subvencionables de la ayuda para el préstamo de personal altamente cualificado .
¿ Cuál es el porcentaje máximo de la ayuda ( 67 ) ? ( en % ): …
Ayudas a las agrupaciones ( “ clusters ” ) innovadoras ( 68 )
¿ Qué tipo de ayuda se concede a los beneficiarios ?
ayuda a la inversión ;
ayuda de funcionamiento a la animación de agrupaciones .
Véase la sección 5.7 del marco I+D+I.
Véase la definición en la sección 2.2 , letra k ) , del marco I + D + I.
La intensidad de la ayuda máxima será el 50 % de los costes subvencionables durante un máximo de tres años por empresa y persona prestada .
Véase la sección 5.8 del marco I + D + I.
la ayuda se concede exclusivamente a la entidad jurídica que gestiona la agrupación ;
el beneficiario se encarga de gestionar la participación en las instalaciones , infraestructuras y actividades , y el acceso a las mismas ;
el acceso a las instalaciones , infraestructuras y actividades de la agrupación no está restringido .
¿ Los honorarios de utilización de las instalaciones y de participación en las actividades de la agrupación reflejan su coste ?
En caso afirmativo , demuestre cómo se garantiza este extremo :
En caso negativo , proporcione detalles ( especialmente en cuanto a la existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , véase la sección 3.1 del marco I + D + I ):
Por favor , adjunte un análisis de la especialización tecnológica de la agrupación de innovación , el potencial regional y capacidad de investigación existentes , la presencia en la Comunidad de agrupaciones con objetivos similares y los volúmenes de mercado potenciales de las actividades realizadas por la agrupación :
Condiciones específicas referentes a la ayuda a la inversión para la animación de agrupaciones
¿ Qué tipo de inversión se realiza ?
constitución de agrupaciones innovadoras ;
ampliación de agrupaciones innovadoras ;
animación de agrupaciones innovadoras .
¿ Para qué instalaciones se concede la ayuda ?
instalaciones de centros de formación e investigación ;
infraestructuras de investigación de libre acceso tales como laboratorios e instalaciones de ensayo ;
infraestructuras de redes de banda ancha .
costes relativos a inversión en terrenos : …
edificios : …
maquinaria : …
equipos : …
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda básica ? ( en % ) ( 69 ): …
Si procede , indique la intensidad de la ayuda básica en las regiones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE :
cuyo PIB per cápita sea inferior al 75 % de la media en la EU-25 , en las regiones ultraperiféricas con un mayor PIB per cápita y en las regiones de efecto estadístico ( hasta el 1 de enero de 2011 ) ( en % ) ( 70 ): …
La intensidad máxima de la ayuda es el 30 % de los gastos subvencionables .
cuyo PIB per cápita sea inferior al 60 % de la media en la EU-25 ( en % ) ( 71 ): …
cuyo PIB per cápita sea inferior al 45 % de la media en la EU-25 ( en % ) ( 72 ): …
Si procede , ¿ cuál es la intensidad de la ayuda básica en las regiones de efecto estadístico contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE a partir del 1 de enero de 2011 ? ( en % ) ( 73 ): …
¿ Se concede alguna prima al beneficiario ?
Si la respuesta es afirmativa , especifíquese a continuación :
¿ Se aplica una prima para las PYME ?
Especifíquese el nivel de prima aplicable a las pequeñas empresas ( 74 ): …
Especifíquese el nivel de prima aplicable a las empresas medianas ( 75 ): …
¿ Se aplica una prima para las empresas situadas en regiones ultraperiféricas ?
En caso afirmativo , especifíquese el nivel de prima aplicable a las empresas situadas en regiones ultraperiféricas :
cuyo PIB per cápita desciende por debajo del 75 % de la media en la EU-25 ( en % ) ( 76 ): …
otras regiones ultraperiféricas ( en % ) ( 77 ): …
Condiciones específicas referentes a la ayuda de funcionamiento para la animación de agrupaciones
¿ Durante cuánto tiempo se concede esta ayuda ? : … años
Si se concede la ayuda durante un período superior a 5 años , proporcione pruebas convincentes que justifiquen la mayor duración del período ( 78 ) .
¿ La ayuda es decreciente ?
comercialización de la agrupación para contratar a nuevas empresas que formen parte de ella : …
gestión de las instalaciones de libre acceso de la agrupación : …
organización de programas de formación , talleres y conferencias a fin de fomentar el intercambio de conocimientos y el trabajo en red entre los miembros de la agrupación : …
Intensidad de la ayuda :
ayuda decreciente ( por favor , especifíquense los porcentajes decrecientes por cada año ) ( 79 ): …
ayuda no decreciente ( en % ) ( 80 ): …
La intensidad máxima de la ayuda es el 40 % de los gastos subvencionables .
La intensidad ayuda máxima de la ayuda es el 50 % de los gastos subvencionables .
La intensidad máxima de la ayuda es el 20 % de los gastos subvencionables .
La intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales como máximo para pequeñas empresas .
La intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales como máximo para empresas medianas .
La intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales como máximo .
La intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales como máximo .
En todo caso , el período nunca puede ser superior a 10 años .
La intensidad podrá ascender al 100 % de los gastos subvencionables el primer año , pero deberá reducirse de manera lineal hasta alcanzar el tipo cero al final del quinto año .
5 Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ( 81 )
Por favor , confirme que al conceder la ayuda a tenor de la medida notificada , se garantizará que las actividades I+D+I de los beneficiarios individuales no comenzarán antes de la presentación de la solicitud de ayuda o de la decisión de concesión de ayudas en caso de medidas fiscales .
Proporcione detalles relativos a la observancia de esta condición :
En caso de que se conceda ayuda a proyectos de grandes empresas , y de pequeñas empresas para ayudas superiores a 7,5 millones EUR , ayuda para la innovación en materia de procesos y organización en el sector de servicios y ayuda a agrupaciones ( “ clusters ” ) innovadoras , confirme que el efecto incentivador se evaluará basándose al menos en uno de los siguientes indicadores :
incremento del volumen del proyecto ;
incremento del ámbito ;
incremento de la rapidez ;
incremento de la cuantía total empleada en I+D+I ;
Facilite detalles relativos a la forma en que se efectuará esta evaluación :
Acumulación ( 82 )
¿ La ayuda que se concede conforme al régimen notificado se acumula con otra ayuda ( 83 ) ?
En caso afirmativo , describa , por favor , las normas de acumulación aplicables al régimen de ayudas notificado :
Por favor , especifíquese cómo se comprobará el cumplimiento de las normas sobre acumulación en el régimen de ayudas notificado :
Preguntas específicas relativas a la agricultura y la pesca ( 84 )
En caso afirmativo , especifíquese el tipo de productos :
Véase el marco I+D+I , capítulo 6 .
Véase el marco I + D + I , capítulo 8 .
Téngase en cuenta que la ayuda para I + D + I no se acumulará con ayudas de minimis relativas a los mismos gastos subvencionables a fin de soslayar las intensidades máximas de ayuda contempladas en el marco I + D + I.
Véase el marco I + D + I , capítulo 9 .
En caso afirmativo , responda a las preguntas siguientes :
¿ La ayuda va en interés general del sector o subsector de que se trata ?
En caso afirmativo , presente pruebas :
¿ Se informará públicamente por Internet de la investigación y sus objetivos antes del comienzo de la misma Y se indicará en la publicación la fecha aproximada de obtención de los resultados previstos y el sitio de Internet donde se publicarán , haciendo constar que los resultados estarán disponibles de forma gratuita ?
En caso afirmativo , presente pruebas y especifique la dirección de Internet :
¿ Los resultados de la investigación quedarán disponibles en Internet a lo largo de un mínimo de cinco años Y puede confirmarse que los datos se publicarán en Internet tan pronto como se hayan comunicado a miembros de alguna entidad ?
¿ La ayuda se concederá directamente a la entidad u organismo de investigación Y excluye la concesión directa de ayuda no relacionada con la investigación a empresas que fabriquen , transformen o comercialicen productos agrarios y de subvenciones a los precios practicados por sus productores ?
Si se ha respondido afirmativamente a las cuatro condiciones de la anterior sección B , puede permitirse la intensidad de la ayuda hasta el 100 % .
De no ser así , los casos de ayuda de I+D para productos enumerados en el anexo I del Tratado CE se deben examinar a tenor de las normas habituales del marco I + D + I.
Especifíquese la intensidad total de la ayuda ( en % ): …
Cooperación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( 85 )
¿ La cooperación cuenta con la cofinanciación de la Comunidad de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 Y / O la ayuda estatal se concede como financiación adicional de conformidad con el artículo 89 de dicho Reglamento en las mismas condiciones y con la misma intensidad que la cofinanciación ( 86 ) ?
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
La Comisión autorizará la ayuda estatal para la cooperación con arreglo al artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) cuando la cooperación cuente con cofinanciación de la Comunidad a tenor de dicho artículo y / o la ayuda estatal se conceda como financiación adicional con arreglo al artículo 89 del citado Reglamento en las mismas condiciones y con la misma intensidad que la cofinanciación .
Seguimiento y presentación de informes ( 87 )
Informes anuales
Por favor , tenga en cuenta que esta obligación de información no exime de la obligación de información de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , que aplica el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ( 88 ) .
Por favor , comprométase a presentar a la Comisión informes anuales sobre la ejecución del régimen de ayuda notificado , que deberán contener todos los elementos enumerados a continuación ( 89 ):
datos del beneficiario ;
importe de ayuda por cada beneficiario ;
intensidad de la ayuda ;
sectores en que se realizan los proyectos objeto de ayuda .
Por favor , comprométase a explicar en el informe anual para toda ayuda concedida a grandes empresas en virtud de un régimen aprobado de qué modo se ha respetado el efecto incentivador para la ayuda concedida a tales empresas ( 90 ) .
Acceso al texto completo de los regímenes
Por favor , comprométase a publicar el texto completo de todos los regímenes finales de ayuda en Internet .
Por favor , confirme que el régimen no se aplicará antes de que se publique la información en Internet ( según se exige en la anterior sección A ) .
Fichas de información , seguimiento
Por favor , comprométase , cuando se concedan ayudas para I + D + I , con arreglo a regímenes a los cuales no sea aplicable la obligación de notificación individual , por importes superiores a 3 millones EUR ( 91 ) , a facilitar a la Comisión , en el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de concesión de las ayudas por la autoridad competente , la información solicitada por medio del formulario anexo al marco I + D + I.
Por favor , comprométase a llevar registros detallados relativos la concesión de la ayuda , con toda información necesaria para establecer que se han respetado los costes subvencionables y la intensidad de la ayuda máxima permitida .
Por favor , comprométase a garantizar que el registro detallado mencionado en la sección B anterior se mantendrá durante 10 años a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Por favor , comprométase a presentar los registros mencionados en la anterior sección B a petición de la Comisión .
Por favor , facilite cualquier otra información que considere necesaria para evaluar la(s ) medida(s ) en cuestión con arreglo al marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación . » .
Véase la sección 10.1 del marco I + D + I.
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Por lo que se refiere a los requisitos específicos de información aplicables a las agrupaciones ( « clusters » ) , véase la sección 10.1.1 ( párrafos tercero y cuarto ) del marco I + D + I.
Especialmente utilizando los criterios especificados en la sección 6 del marco I + D + I.
Cuando proceda , facilite el tipo de cambio utilizado en la respuesta a esta pregunta .
La ficha de información suplementaria 6.B se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE III.6.B
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO E INNOVACIÓN : AYUDA INDIVIDUAL
Esta hoja de información suplementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda individual cubierta por el marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( en lo sucesivo , “ el marco I + D + I ” ) ( 92 ) .
Debe utilizarse también para la ayuda individual de investigación y desarrollo para las PYME que no entre en el ámbito de aplicación de un Reglamento de exención por categorías ( 93 ) o esté sujeta a la obligación de notificación individual por exceder los umbrales individuales de notificación establecidos en la exención por categorías .
Esta ficha de notificación también abarca la ayuda individual destinada a la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas .
Por favor , rellene las partes del impreso de notificación que correspondan al carácter de la medida notificada .
Tenga especialmente en cuenta que la sección 8 solamente se debe rellenar si la medida notificada está sujeta a una evaluación detallada , es decir , solo si se cumple alguna o varias de las condiciones de la sección 7 .
Se concede la ayuda para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ?
En caso afirmativo , rellene la sección 4 [ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE ] de la presente ficha de información complementaria .
Además , rellene , por favor , la sección 11 ( Seguimiento y presentación de informes ) .
En caso negativo , especifique el tipo de ayuda y rellene las correspondientes subdivisiones de la sección 5 ( Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ) de la presente ficha de información complementaria :
Ayuda para proyectos de I+D , rellene la sección 5.1 ;
Ayuda para estudios de viabilidad técnica , rellene la sección 5.2 ;
Ayuda a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME , rellene la sección 5.3 ;
Ayuda a empresas jóvenes e innovadoras , rellene la sección 5.4 ;
Ayuda a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , rellene la sección 5.5 ;
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación , rellene la sección 5.6 ;
Ayuda al préstamo de personal altamente cualificado , rellene la sección 5.7 ;
Ayuda a las agrupaciones ( “ clusters ” ) innovadoras , rellene la sección 5.8 .
Además , por favor , rellene la sección 6 ( Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ) para verificar el efecto incentivador , la sección 7 ( Criterios que dan lugar a una evaluación detallada ) para verificar si la ayuda notificada está sujeta a la evaluación detallada de la sección 8 ( Información adicional para la evaluación detallada ) y de la sección 11 ( Seguimiento y presentación de informes ) .
¿ La ayuda afecta a organismos de investigación ( 94)/intermediarios de innovación ?
En caso afirmativo , rellene la sección 2 y / o la sección 3 ( Organismos de investigación e intermediarios de innovación y Ayudas estatales concedidas indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ) de la presente ficha de información complementaria .
En caso afirmativo , rellene la sección 9 ( Acumulación ) de la presente ficha de información complementaria .
Actualmente , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , o cualquier reglamento posterior que lo sustituya .
Véase la definición en la sección 2.2 , letra d ) , del marco I + D + I.
En caso afirmativo , rellene la sección 10 ( Preguntas específicas relacionadas con la agricultura y la pesca ) de la presente ficha de información complementaria .
En caso de que la ayuda individual notificada se base en un régimen aprobado , proporcione detalles referentes a dicho régimen , incluida su referencia de publicación ( dirección de Internet ) y el número de registro de ayuda estatal :
Por favor , confirme que si se concede una ayuda específica ( 95)/prima a PYME , el beneficiario cumple la definición de PYME con arreglo a la legislación comunitaria ( 96 ):
Por favor , proporcione la información y las pruebas pertinentes :
Si la ayuda se refiere a la contratación por los poderes públicos de I+D encargada a empresas o de la compra a estas de los resultados de la I+D , ¿ se selecciona a los proveedores mediante licitación abierta ( 97 ) ?
Organismos de investigación e intermediarios de innovación como beneficiarios de ayuda estatal ( 98 )
Si hay varios organismos de investigación o intermediarios de innovación implicados en el proyecto notificado , proporcione la información siguiente para cada uno de ellos .
¿ El organismo de investigación o el intermediario de innovación sin ánimo de lucro desempeña una actividad económica ( 99 ) ( una actividad consistente en ofertar bienes y / o servicios en un determinado mercado ) ?
En caso afirmativo , descríbanse detalladamente las actividades :
Si la misma entidad lleva a cabo actividades tanto de naturaleza económica como no económica ( 100 ) , ¿ pueden separarse claramente las dos clases de actividades y sus costes y su financiación ?
Es decir , medidas contempladas en las secciones 5.3 , 5.4 , 5.6 y 5.7 de esta ficha de información complementaria .
Téngase en cuenta que la medida contemplada en la sección 5.4 se limita a las pequeñas empresas .
Para más detalles , véase la sección 3.1.1 ( párrafos segundo y tercero ) del marco I + D + I.
la totalidad de la financiación del Estado se ha transmitido del organismo de investigación o del intermediario de innovación sin ánimo de lucro ( que desempeñan actividades económicas ) a los receptores finales ;
que no se concede ninguna ventaja al intermediario ?
Ayuda estatal concedida indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ( 101 )
Si hay varios organismos de investigación o intermediarios de innovación implicados en el proyecto notificado , proporcione la información siguiente para cada uno de ellos .
¿ El proyecto beneficiario de ayuda es realizado por organismos de investigación por cuenta de empresas ?
En caso afirmativo , proporcione detalles de las colaboraciones :
¿ Se da amplia difusión a los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial Y se cede a los organismos de investigación todo derecho de propiedad intelectual ( 102 ) generado por la actividad realizada por estos ?
¿ Los organismos de investigación reciben de las empresas participantes una compensación equivalente al precio de mercado de los derechos de propiedad industrial ( 103 ) que son generados por la actividad que dichos organismos realizan dentro del proyecto y transferidos a las empresas participantes ?
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa , el Estado miembro puede basarse en la evaluación individual de los proyectos de colaboración ( 104 ) .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE
Pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas de I+D+I destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ( 105 ) , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Condiciones generales ( acumulativas )
el proyecto contribuye de manera concreta , clara e identificable al interés de la Comunidad ( 106 ) ;
las ventajas obtenidas a través del objetivo del proyecto no se limitan al Estado miembro o Estados miembros que lo lleven a cabo , sino que benefician a la Comunidad en su conjunto ( 107 ) ;
el proyecto representa un paso adelante sustancial para los objetivos de la Comunidad .
Para más detalles , véase la sección 3.2.2 ( nota 28 ) del marco I + D + I.
La Comisión podrá considerar también como proyecto un grupo de proyectos .
Téngase en cuenta que el interés común europeo del proyecto debe demostrarse en la práctica : por ejemplo , demostrándose que hace posibles avances sustanciales hacia objetivos concretos de la Comunidad .
No basta con que realicen el proyecto empresas de diferentes países .
Especifíquense los efectos positivos de la ayuda :
importantes beneficios indirectos para la sociedad ;
contribución de la medida a la mejora global de la posición internacional de la Comunidad en el campo de la I + D + I ;
desarrollo de nuevas tecnologías ;
otros efectos positivos .
Por favor , proporcione detalles de cada efecto positivo de la ayuda :
Por favor , especifíquense las condiciones de ejecución del proyecto ( incluidos los participantes y los objetivos ) ( 108 ):
Por favor , proporcione detalles y pruebas que reflejen que la ayuda es necesaria para lograr el objetivo determinado de interés común Y ofrece incentivos para la ejecución del proyecto ( 109 ):
Por favor , proporcione detalles y pruebas que demuestren que el proyecto comporta riesgos elevados :
Por favor , proporcione detalles y pruebas que muestren que el proyecto reviste gran importancia por su carácter y volumen ( 110 ):
Descripción del proyecto
Por favor , proporcione una descripción detallada del proyecto .
Como orientación , véase la sección 5.1 de la presente ficha de información complementaria .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Si hay varios beneficiarios que intervienen en el proyecto notificado , proporcione la información siguiente para cada uno de ellos .
Ayudas a proyectos de I + D ( 111 )
Categoría de la investigación ( 112 )
Por favor , indique qué etapas de la I+D ( 113 ) se benefician de la medida de ayuda notificada :
Téngase en cuenta que los proyectos deben estar bien determinados en lo que se refiere a estos aspectos .
Sirvan de orientación los criterios incluidos en la sección 6 de esta ficha de información complementaria .
Es decir , debe ser un proyecto de objetivos y envergadura sustanciales .
Si los proyectos de I + D abarcan diferentes categorías de investigación , enumere y califique las diferentes tareas según pertenezcan a la categoría de investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental o como no pertenecientes a ninguna de esas categorías .
Todos los costes subvencionables deben asignarse a una categoría específica de I + D ( 114 ) .
Por favor , especifique los costes subvencionables e indique su importe .
Debe determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración ( 115 ) .
Intensidades básicas ( sin primas ) ( 116 ):
¿ La medida notificada contempla la aplicación de primas ?
En caso afirmativo , especifíquese .
¿ Se aplica una prima a las PYME ?
Especifíquese el nivel de la prima aplicable ( 117 ): …
¿ La medida notificada contempla la aplicación de una prima a la colaboración efectiva entre empresas ( i ) o a la colaboración de una empresa con un organismo de investigación ( ii ) o ( solamente para los proyectos de investigación industrial ) a la difusión de los resultados ( iii ) ?
Especifíquese el nivel de la prima aplicable ( 118 ): …
el organismo de investigación tiene derecho a publicar los resultados de los proyectos de investigación , siempre y cuando se deriven directamente de la investigación realizada por el organismo .
Especifíquese el nivel de prima aplicable ( 119 ): …
Especifíquese el nivel de la prima aplicable ( 120 ): …
Especifíquese la intensidad de la ayuda total de los proyectos beneficiarios de la medida de ayuda notificada ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ): …
Condiciones especiales para los anticipos reembolsables ( 121 )
¿ La ayuda concedida en forma de anticipo reembolsable conforme a la medida notificada está expresada como equivalente de subvención bruto ( 122 ) ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la intensidad de la ayuda del anticipo reembolsable expresada como equivalente de subvención bruto ( 123 ) ? : …
Además , especifique el régimen de ayuda autorizado ( 124 ) en el que se basa la ayuda concedida y proporcione detalles sobre el método utilizado para determinar el equivalente de subvención bruto , destacando los datos comprobables :
Si la ayuda no puede expresarse en equivalente de subvención bruto , ¿ cuál es el nivel del anticipo reembolsable expresado como porcentaje de los costes subvencionables ?
En caso de que los porcentajes del anticipo reembolsable concedido al proyecto de I + D sean más altos que los porcentajes mencionados en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 ( hasta los porcentajes máximos mencionados en la sección 5.1.5 ) del marco I + D + I , por favor :
notifique a la Comisión información detallada sobre el reembolso en caso éxito del proyecto y defina con claridad lo que se entiende por éxito de las actividades de investigación ;
la medida establece que en caso de éxito el anticipo se reembolsará con un tipo de interés que es por lo menos igual al tipo aplicable con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( 125 ) ;
Cláusula de equivalencia ( 126 )
¿ Se utiliza la cláusula de equivalencia en esta medida notificada ?
En caso afirmativo , podrán autorizarse intensidades superiores a las generalmente admisibles .
En caso afirmativo , proporcione detalles y pruebas de que los competidores con sede fuera de la Comunidad han recibido en los tres últimos años o van a recibir ayudas de intensidad equivalente para proyectos , programas , investigación , desarrollo o tecnologías de naturaleza similar :
Para más detalles , véase la sección 5.1.5 del marco I + D + I ( párrafo segundo ) .
Publicado también en : http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/overview/newsletter.html .
Véase la sección 5.1.7 del marco I + D + I.
¿ Existen falseamientos reales o potenciales directos o indirectos del comercio internacional ?
Proporcione también información suficiente que permita a la Comisión evaluar la situación , dada , en particular , la necesidad de atender a la ventaja competitiva de que puedan disfrutar empresas competidoras de terceros países :
Ayudas a estudios de viabilidad técnica ( 127 )
Los estudios son preparatorios para actividades de ( 128 ):
¿ Cuál es el porcentaje máximo de la ayuda ( 129 ) ? : …
Ayudas a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME ( 130 )
¿ A qué fase de la investigación ( 131 ) corresponde la ayuda ?
Especifique los costes subvencionables ( 132 ) e indique su importe :
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( en % ) ( 133 ): …
Para las PYME , la intensidad de la ayuda no puede exceder el 75 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y el 50 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental ; para las grandes empresas , la intensidad de la ayuda no puede exceder el 65 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y el 40 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Ayuda a empresas jóvenes e innovadoras ( 134 ) ( para pequeñas empresas )
el beneficiario es una pequeña empresa según lo definido en la legislación comunitaria ( 135 ) , de antigüedad inferior a seis años en el momento de concesión de las ayudas ;
el beneficiario es una empresa innovadora .
Especifíquese el importe máximo de ayuda aplicable con arreglo a la medida notificada ( 136 ): …
el beneficiario no ha recibido anteriormente ayuda para empresas jóvenes e innovadoras y solo podrá recibir este tipo de ayuda una vez a lo largo del período en el que cumpla los requisitos para considerarse empresa joven e innovadora .
¿ La empresa se beneficia de una acumulación de la ayuda ?
En caso afirmativo , indique cómo se dará cumplimiento a las normas específicas sobre acumulación de ayuda para empresas jóvenes e innovadoras ( sección 5.4 del marco I + D + I ):
Ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios ( 137 )
¿ A qué tipo de innovación en actividades de servicio ( 138 ) se refiere la medida notificada ?
Por favor , proporcione una descripción detallada de la innovación en actividades de servicio ( 139 ) ( proceso y / u organización ):
La ayuda no puede exceder 1 millón EUR en zonas no asistidas ; 1,5 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , ni 1,25 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
el proyecto de innovación en materia de procesos u organización comporta un grado evidente de riesgo ;
la ayuda se concede a las grandes empresas únicamente si colaboran con PYME en la actividad objeto de ayuda y si la PYME con la que colaboran corre con un mínimo del 30 % del total de los costes subvencionables .
Por favor , proporcione detalles / pruebas sobre todos estos elementos :
Por favor , especifique los costes subvencionables ( 140 ) e indique su importe :
Gastos de personal
Costes de instrumental y material
Costes de edificios y terrenos
Costes de investigación contractual , conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado
Gastos generales suplementarios directamente derivados del proyecto de investigación
Otros gastos de funcionamiento
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( 141 ) ( en % ): …
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación ( 142 ) ( para las PYME )
Especifíquese el importe máximo de ayuda ( que no exceda un máximo de 200 000 EUR por beneficiario en un período de tres años ): …
si el proveedor de servicios no posee certificación nacional o europea , las ayudas no cubrirán más del 75 % de los costes subvencionables ;
Proporcione detalles sobre cómo se cumplirán estas condiciones :
La intensidad máxima de la ayuda es el 15 % de los costes subvencionables para las grandes empresas , el 25 % de los costes subvencionables para las medianas empresas y el 35 % de los costes subvencionables para las pequeñas empresas .
Si es una ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación , especifique los costes subvencionables e indique su importe :
Si es una ayuda para servicios de apoyo a la innovación , especifique los costes subvencionables e indique su importe :
Cuando el proveedor de servicios sea una entidad sin ánimo de lucro , las ayudas podrán concederse en forma de precios reducidos , como la diferencia entre los precios abonados y los precios de mercado ( o precios que reflejen todos los costes más un margen razonable ) .
Ayudas al préstamo de personal altamente cualificado ( 143 )
¿ De dónde procede el personal altamente cualificado ( 144 ) ?
Véase la definición en la sección 2.2 , letra k ) , del marco I + D + I.
el personal en comisión de servicio trabaja en el campo de la I + D + I dentro de la PYME beneficiaria .
Especifique los costes subvencionables e indique sus niveles :
costes de personal ligados al préstamo y empleo de personal altamente cualificado : …
Por favor , confirme que los costes de consultoría ( pago de los servicios prestados por expertos no empleados en la empresa ) están excluidos de los costes subvencionables de la ayuda para el préstamo de personal altamente cualificado .
Especifíquese la intensidad máxima de la ayuda ( 145 ) ( en % ): …
Ayudas a las agrupaciones ( “ clusters ” ) innovadoras ( 146 )
¿ Qué tipo de ayuda se concede al beneficiario ?
la ayuda se concede exclusivamente a la entidad jurídica que gestiona la agrupación ;
el beneficiario se encarga de gestionar la participación en las instalaciones , infraestructuras y actividades , y el acceso a las mismas ;
La intensidad de la ayuda máxima será el 50 % de los costes subvencionables durante un máximo de tres años por empresa y persona prestada .
Especifique los costes subvencionables e indique su importe :
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda básica ? ( en % ) ( 147 ): …
¿ Se concede alguna prima al beneficiario ?
Especifíquese el nivel de la prima ( 148 ): …
En caso afirmativo , especifíquese el nivel de la prima aplicable a las empresas situadas en regiones ultraperiféricas ( 149 ): …
Si se concede la ayuda durante un período superior a 5 años , proporcione pruebas convincentes que justifiquen la mayor duración del período ( 150 ):
La intensidad de la ayuda máxima es el 15 % de los gastos subvencionables . En el caso de las regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , la intensidad de la ayuda máxima es la siguiente : 30 % de los costes subvencionables en las regiones cuyo PIB per cápita sea inferior al 75 % de la media en la EU-25 , en las regiones ultraperiféricas con un mayor PIB per cápita y en las regiones de efecto estadístico ( hasta el 1 de enero de 2011 ) ; el 40 % de ESB en las regiones cuyo PIB per cápita sea inferior al 60 % de la media en la EU-25 ; el 50 % de ESB en las regiones cuyo PIB per cápita sea inferior al 45 % de la media en la EU-25 .
Para las regiones de efecto estadístico contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , podrán obtener desde el 1 de enero de 2011 una intensidad de la ayuda del 20 % de los costes subvencionables .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad máxima de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas .
La intensidad de la ayuda puede incrementarse en un 20 % como máximo para las regiones ultraperiféricas cuyo PIB per cápita desciende por debajo del 75 % de la media en la EU-25 y en un 10 % como máximo para las otras regiones ultraperiféricas .
ayuda decreciente ( por favor , especifíquense los porcentajes decrecientes por cada año ) ( 151 ):
ayuda no decreciente ( en % ) ( 152 ): …
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ( 153 )
¿ La actividad I + D + I se inició antes de la presentación de la solicitud de ayuda por el beneficiario a las autoridades nacionales ( 154 ) ?
En caso afirmativo , la Comisión considera que la ayuda no ofrece un incentivo al beneficiario .
En caso negativo , especifíquense las fechas pertinentes :
la actividad de I + D + I se inició el : …
el beneficiario presentó la solicitud de ayuda a las autoridades nacionales el : …
Proporcione documentos que prueben lo anterior .
Evaluación del efecto incentivador
Si se concede la ayuda para :
innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios ;
agrupaciones innovadoras ;
proyectos de I + D de grandes empresas ;
estudios de viabilidad para grandes empresas ;
proyectos de I + D para las PYME para ayuda superior a 7,5 millones EUR ;
estudios de viabilidad para las PYME para ayuda superior a 7,5 millones EUR ,
la Comisión exigirá que el efecto incentivador se demuestre mediante una evaluación .
Pase a las preguntas siguientes .
De lo contrario , la Comisión considera que el efecto incentivador está presente automáticamente en la medida .
Si es necesario demostrar un efecto incentivador para varios beneficiarios participantes en el proyecto notificado , proporcione la información siguiente para cada uno de ellos .
Para comprobar que la ayuda prevista inducirá al beneficiario de la ayuda a cambiar su comportamiento de tal modo que aumente su nivel de I + D + I , la Comisión debe evaluar las categorías de investigación que considera que no cumplen automáticamente el efecto incentivador ( enumeradas en la sección 4.2 del presente impreso de notificación ) .
Por favor , proceda a evaluar el incremento de la actividad de I + D + I ( a continuación ) , basándose en un análisis comparativo de la situación con y sin ayuda .
Criterios
¿ La dimensión del proyecto aumentará ?
En caso afirmativo , especifíquese el tipo de aumento :
incremento del coste total del proyecto ( sin descenso del gasto del beneficiario en comparación con una situación sin concesión de ayudas ) ;
aumento del número de personal destinado a actividades de I + D + I ;
otro tipo de aumento : …
Proporcione pruebas de los correspondientes incrementos :
Si la propuesta de ayuda se refiere a la concesión de ayudas a un proyecto de I + D + I , ello no obsta a que el beneficiario potencial ya haya llevado a cabo estudios de viabilidad no incluidos en la solicitud de ayuda estatal .
¿ Se incrementará el ámbito del proyecto ?
incremento de la cantidad de resultados esperados del proyecto ;
un proyecto más ambicioso , ilustrado por mayores probabilidades de llevar a cabo avances científicos o tecnológicos o mayores riesgos de fracaso ;
otra clase de incremento : …
¿ La rapidez del proyecto aumentará ?
En caso afirmativo , proporcione pruebas de que el proyecto se terminará antes con la ayuda que sin la ayuda :
¿ La cuantía total empleada en I+D+I aumentará ?
el beneficiario de la ayuda incrementará el gasto total en I + D + I ;
cambios del presupuesto comprometido para el proyecto ( sin descensos correspondientes del presupuesto de otros proyectos ) ;
el beneficiario de la ayuda incrementará el gasto total en I + D + I como porcentaje del volumen de negocios total ;
otro tipo de aumento :
Proporcione pruebas de los correspondientes aumentos :
El Estado miembro también puede demostrar la presencia del efecto incentivador mediante otros criterios cuantitativos y / o cualitativos pertinentes .
Criterios que dan lugar a una evaluación detallada ( 155 )
Si la ayuda se refiere a un proyecto I + D + I o a un estudio de viabilidad , por favor , rellene la siguiente sección 7.1 .
Si la ayuda se concede para innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios o para agrupaciones innovadoras , pase a la sección 7.2 de la presente ficha de información complementaria .
Si no , no es necesaria una evaluación detallada .
Proyectos y estudios de viabilidad
Los costes subvencionables que corresponden a la investigación fundamental representan el … % de los costes subvencionables totales ( coeficiente I ) .
Si el coeficiente I es superior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 20 millones EUR ( 156 ) por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Véase la sección 7.1 del marco I + D + I.
Los costes subvencionables que corresponden a investigación industrial y estudios de viabilidad preparatorios de la investigación industrial representan el … % de los costes subvencionables totales ( coeficiente II ) .
Si coeficiente I + coeficiente II es superior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 10 millones EUR por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Si coeficiente I + coeficiente II es inferior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 7,5 millones EUR por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Si la respuesta a una de estas tres preguntas es afirmativa , entonces la ayuda notificada está sujeta a una evaluación detallada y debe proporcionarse información adicional para que la Comisión pueda llevar a cabo una evaluación detallada ( sección 8 de la presente ficha de información complementaria ) .
Innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios y agrupaciones innovadoras
Si se concede la ayuda para innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 5 millones EUR por cada proyecto ?
Si se concede la ayuda para agrupaciones innovadoras , ¿ recibe la entidad jurídica que gestiona la agrupación innovadora un importe de ayuda superior a 5 millones EUR ?
En caso afirmativo , la ayuda notificada está sujeta a una evaluación detallada y debe proporcionarse información adicional para que la Comisión pueda llevar a cabo una evaluación detallada ( sección 8 de la presente ficha de información complementaria ) .
Por favor , tenga en cuenta que la Comisión llevará a cabo una evaluación detallada también en todos los casos notificados a la Comisión en virtud de una obligación de notificar individualmente según lo establecido en el reglamento de exención por categorías .
Información adicional para la evaluación detallada ( 157 )
Si hay varios beneficiarios que participan en el proyecto notificado objeto de una evaluación detallada , proporcione la información siguiente para cada uno de ellos .
Esto no exime de presentar la descripción completa del proyecto notificado , con todos los participantes , en las anteriores secciones de la presente ficha de información complementaria .
Observaciones generales
La evaluación detallada pretende garantizar que los elevados importes de ayudas de I+D+I no falsean la competencia en medida contraria al interés común , sino que contribuyen en realidad al mismo .
Ello será el caso cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de I+D+I adicional , compensen con creces cualquier posible perjuicio que puedan causar a la competencia y el comercio .
Los apartados siguientes constituyen una serie de orientaciones sobre el tipo de información que la Comisión puede necesitar para efectuar una evaluación detallada .
Las orientaciones pretenden hacer que las decisiones y razonamientos de la Comisión sean transparentes y predecibles a fin de fomentar la predecibilidad y la seguridad jurídica .
Se invita en especial a los Estados miembros a basarse en las fuentes de información enumeradas más adelante .
Por favor , indique si estos documentos justificativos se adjuntan a la notificación .
evaluaciones de antiguos regímenes o medidas de ayuda estatal ;
evaluaciones de impacto efectuadas por la autoridad que concede las ayudas ;
evaluaciones de riesgos ;
informes financieros ;
planes empresariales internos ;
dictámenes de expertos ;
otros estudios relacionados con la I + D + I.
Véase el marco I + D + I , capítulo 7 .
Del mismo modo , indique por favor , los efectos positivos pertinentes de la medida notificada y proporcione documentos justificativos :
incremento neto de la I + D + I realizada por la empresa ;
contribución de la medida a la mejora global del sector de que se trata en cuanto al nivel de I + D + I ;
Para cada una de las secciones siguientes proporcione los documentos correspondientes a la medida notificada .
Se invita a los Estados miembros a facilitar cualquier otro dato que consideren útiles para la evaluación del asunto .
Existencia de una deficiencia de mercado ( 158 )
Por favor , identifique la(s ) deficiencia(s ) del mercado que impide(n ) la I + D + I en el presente caso y que justifica(n ) la necesidad de ayuda estatal y presente documentos justificativos :
desbordamiento del conocimiento ( externalidades positivas / bienes públicos ) ;
información imperfecta y asimétrica ;
fallos de coordinación .
Si la ayuda estatal se destina a proyectos o actividades de I + D + I situados en zonas asistidas , facilite información sobre :
las desventajas derivadas de la situación periférica y otras especificidades regionales ;
datos económicos locales específicos , las razones históricas y / o sociales de que el grado de actividad en materia de I + D + I sea bajo en comparación con los datos medios pertinentes y / o con la situación nacional y / o comunitaria según proceda ;
cualquier otro indicador pertinente que demuestre un alto grado de deficiencia del mercado .
Instrumento adecuado ( 159 )
Por favor , indique en qué se basó la decisión del Estado miembro de utilizar un instrumento selectivo tal como la ayuda estatal para intensificar las actividades I + D + I y proporcione documentos justificativos :
evaluación de impacto de la medida propuesta ;
comparación con otras posibles alternativas consideradas por el Estado miembro ;
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ( 160 )
Por favor , especifique el cambio de comportamiento del beneficiario que se pretende inducir por medio de la ayuda estatal ( lanzamiento de nuevos proyectos , mayor tamaño , alcance o rapidez de un proyecto ) y proporcione documentos justificativos .
Además , proporcione una descripción mediante un análisis contrafáctico del comportamiento del beneficiario con respecto al proyecto si no hubiera recibido la ayuda .
Por favor , describa por qué es necesaria la ayuda para hacer que el proyecto sea más interesante que el proyecto descrito mediante el análisis contrafáctico , es decir , el proyecto que hubiese de realizarse sin la ayuda .
Véase la sección 7.3.1 del marco I + D + I.
Véase la sección 7.3.2 del marco I + D + I.
Véase la sección 7.3.3 del marco I + D + I.
Los siguientes elementos pueden utilizarse para la demostración de un efecto incentivador .
Por favor , especifique los que correspondan a la medida notificada y proporcione los documentos justificativos .
grado de rentabilidad ;
volumen de inversiones y calendario de los flujos de tesorería ;
nivel de riesgo que comporta el proyecto de investigación ( 161 ) ;
evaluación continua .
Proporcionalidad de la ayuda ( 162 )
¿ Si hay varios candidatos ( potenciales ) para la realización del proyecto de I + D + I en el Estado miembro , se seleccionó al beneficiario en un proceso de selección abierto ?
Por favor , proporcione detalles y documentos justificativos :
Por favor , explique cómo se garantiza que la ayuda se limita al mínimo necesario y presente documentos justificativos :
Análisis del falseamiento de la competencia y el comercio ( 163 )
Mercados de referencia y efectos en el comercio
Cuando proceda , describa , por favor , el impacto probable de la ayuda sobre la competencia en el proceso de innovación ( 164 ):
Por favor , indique si es probable que la ayuda tenga impacto en algún mercado de productos :
Por favor , especifíquense los mercados de productos en los que la ayuda podría tener impacto :
Para cada uno de estos mercados presente una cuota de mercado orientativa del beneficiario :
Para cada uno de estos mercados presente unas cuotas de mercado orientativas de las otras empresas presentes en el mercado .
A ser posible , facilite la correspondiente cifra del índice Herfindahl-Hirschman ( HHI ):
Por favor , describa la estructura y la dinámica de los mercados de referencia y proporcione documentos justificativos :
Téngase en cuenta en este contexto que , para las ayudas estatales destinadas a favorecer proyectos de I + D + I o actividades ubicadas en zonas asistidas , la Comisión tendrá en cuenta las desventajas que acarrean el estar situadas en la periferia y otras especifidades regionales que tengan efectos negativos en el grado de riesgo que comporta el proyecto de investigación .
Véase la sección 7.3.4 del marco I + D + I.
Véase la sección 7.4 del marco I + D + I.
La incidencia en la competencia en el proceso de innovación , únicamente será pertinente en la medida en que haya una incidencia previsible en la futura situación de la competencia en los mercados de productos .
Para más detalles , véase la sección 7.4 ( párrafo tercero ) del marco I + D + I.
Si procede , proporcione información sobre los efectos en el comercio ( cambio de flujos comerciales y situación de la actividad económica ):
Falseamiento de los incentivos dinámicos
La Comisión tendrá en cuenta los siguientes elementos en su análisis de los efectos de la ayuda sobre los incentivos dinámicos de los competidores para invertir .
Por favor , indique aquellos para los que se presentan documentos justificativos :
importe de las ayudas ;
proximidad al mercado / categoría de la ayuda ;
proceso de selección abierto ;
barreras de salida ;
incentivos a la competencia por un futuro mercado ;
diferenciación de productos e intensidad de la competencia .
Creación de poder de mercado
La Comisión tendrá en cuenta los siguientes elementos en su análisis de los efectos de la ayuda sobre el poder del mercado del beneficiario .
Por favor , indique aquellos para los que se presentan detalles y documentos justificativos :
poder de mercado del beneficiario de la ayuda y estructura del mercado ;
nivel de las barreras de entrada ;
poder de compra ;
proceso de selección .
Mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes
Por favor , especifíquese si se concede la ayuda :
en mercados que registran exceso de capacidad ;
en sectores en declive ;
en sectores sensibles .
Acumulación ( 165 )
¿ La ayuda que se concede conforme a la medida notificada se acumula con otra ayuda ( 166 ) ?
En caso afirmativo , describa las normas de acumulación aplicables a la medida de ayuda notificada :
Por favor , especifíquese cómo se comprobará el cumplimiento de las normas sobre acumulación en la medida de ayuda notificada :
Preguntas específicas relativas a la agricultura y la pesca ( 167 )
Cooperación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( 168 ) .
¿ La cooperación cuenta con la cofinanciación de la Comunidad de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 Y / O la ayuda estatal se concede como financiación adicional de conformidad con el artículo 89 de dicho Reglamento en las mismas condiciones y con la misma intensidad que la cofinanciación ( 169 ) ?
Seguimiento y presentación de informes ( 170 )
Por favor , tenga en cuenta que esta obligación de información no exime de la obligación de información de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , que aplica el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ( 171 ) .
Por favor , comprométase a presentar a la Comisión informes anuales sobre la ejecución de la medida de ayuda notificada , que deberán contener todos los elementos enumerados a continuación ( 172 ) .
sectores en que se realizan los proyectos objeto de ayuda .
Por favor , comprométase a garantizar que los registros detallados mencionados en la anterior sección A se mantendrán durante 10 años desde la fecha de concesión de la ayuda .
¿ Se compromete a presentar los registros mencionados en la anterior sección A a petición de la Comisión ?
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
Por lo que se refiere a los requisitos específicos de información aplicables a las agrupaciones ( « clusters » ) , véase la sección 10.1.1 ( párrafo cuarto ) del marco I + D + I.
La ficha de información suplementaria 11 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE III.11
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO
Esta hoja de información suplementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayudas cubierto por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( 173 ) .
Debe tenerse en cuenta que si el régimen entra en el ámbito de aplicación de otro encuadramiento o de otras directrices , deberá utilizarse el formulario estándar de notificación correspondiente al encuadramiento o directrices aplicables .
Posibles beneficiarios y alcance de la medida de ayuda
Participantes en el régimen ( 174 ) ( márquese una o más casillas según proceda ):
Inversores que crean un fondo o aportan capital a una empresa o a un grupo de empresas .
Por favor , especifique la(s ) ventaja(s ) concedida(s ):
Por favor , especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario ( por ejemplo licitación o invitación pública ):
¿ Las inversiones se efectúan en igualdad de condiciones entre inversores públicos y privados ?
fondo de inversión u otro instrumento de inversión y / o administrador del mismo .
Por favor , especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario ( fondo / instrumento de inversión y administrador ) y cómo ha sido seleccionado ( por ejemplo , licitación pública abierta y transparente ):
¿ Los administradores del fondo o la sociedad de gestión reciben una remuneración que refleja completamente la remuneración actual del mercado en situaciones comparables ?
En caso afirmativo , por favor , presente pruebas y adjunte los documentos pertinentes :
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 ) , denominadas en lo sucesivo « las DCR » .
Para más detalles , véase la sección 3.2 de las DCR .
¿ El fondo participa en otras actividades ?
Por favor , especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario :
¿ Puede confirmar que la medida de capital de riesgo ( 175 ) excluye ( 176 ):
la ayuda a empresas de los sectores de la construcción naval , del carbón y del acero ?
¿ y la ayuda a empresas en crisis ?
¿ Puede confirmar que la medida no se aplica a las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación y , en especial , a las ayudas relacionadas directamente con las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación , así como a las ayudas subordinadas a un uso de bienes nacionales con preferencia sobre los bienes importados ( 177 ) ?
Forma de la ayuda ; volumen y calendario de la medida
El régimen prevé las siguientes medidas e instrumentos ( márquese una o más casillas según proceda ) ( 178 ):
constitución de un fondo de inversión [ es decir , un fondo de capital de especulación ( 179 ) ] en el que el Estado es socio , inversor o partícipe .
garantías cuya cobertura pública de las pérdidas potenciales no excede del 50 % de la cantidad nominal de la inversión garantizada a inversores de capital riesgo o a fondos de capital de especulación , o por lo que se refiere a préstamos a inversores o fondos para la inversión en capital riesgo .
otros instrumentos financieros a favor de inversores de capital riesgo o de fondos de capital de especulación para proporcionar capital adicional para la inversión .
Para la definición de las « medidas de capital riesgo » , véase la sección 2.2 , letras k ) y 1 ) , de las DCR .
Véase la sección 2.1 de las DCR .
Ídem .
Véase la sección 4.2 de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra i ) , de las DCR .
incentivos fiscales a fondos de inversión o a sus administradores , o a inversores para realizar inversión de capital .
otros .
¿ Cuál es el volumen total del presupuesto de la medida y , si se trata de un fondo , cuál es su volumen ?
¿ La medida contará con la cofinanciación de fondos comunitarios ( Fondo Social Europeo , Fondo Europeo de Desarrollo Regional , otros ) ?
¿ Cuál es la duración de la medida o , si se trata de un fondo , cuándo y durante cuánto tiempo se compromete el fondo a invertir ?
Información general sobre la concepción de la medida
Tramos máximos de inversión por PYME objetivo ( 180 )
¿ Cuál es el volumen máximo total del tramo de financiación ( con inclusión tanto de las inversiones públicas como de las privadas ) por empresa objetivo durante 12 meses ?
¿ Las empresas objetivo en las que se puede invertir , son solo PYME ( 181 ) y no grandes empresas ?
Restricción a la financiación en las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión ( 182 )
¿ Las inversiones están limitadas a la financiación ( por favor , marque una o más casillas según proceda ):
hasta la fase de puesta en marcha para las pequeñas empresas ;
hasta la fase de puesta en marcha para las medianas empresas ;
hasta la fase inicial para pequeñas empresas ;
hasta la fase inicial para las medianas empresas ;
hasta la fase de expansión para pequeñas empresas ;
Para detalles y definiciones , véase la sección 4.3.1 de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra q ) , de las DCR .
Para detalles , véase la sección 4.3.2 de las DCR .
Para las definiciones de capital de « puesta en marcha » , « inicial » y « expansión » , véase la sección 2.2 , letras e ) , f ) y h ) , de las DCR .
hasta la fase de expansión para empresas medianas establecidas en zonas asistidas que se pueden acoger al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE y / o al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ;
otras restricciones .
¿ Las inversiones están limitadas a las PYME situadas en regiones asistidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y / o c ) , del Tratado CE ?
Composición de la financiación en forma de de capital , cuasicapital y deuda ( 183 )
¿ La medida proporciona financiación a las PYME en forma de capital ( 184 ) ?
En caso afirmativo , por favor , especifíquense los detalles relativos a las condiciones en las que se invierte la financiación ( tipo de remuneración , nivel de subordinación , titulización , etc. ):
¿ La medida proporciona financiación a las PYME en forma de cuasicapital ( 185 ) ?
¿ La medida proporciona al menos el 70 % de su presupuesto total en forma de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital en las PYME objetivo ?
Por favor , especifíquese el porcentaje de capital y cuasicapital del presupuesto total :
¿ La medida proporciona financiación a las PYME en forma de deuda ( 186 ) ?
En caso afirmativo , por favor , especifíquense los detalles relativos a las condiciones en las que se proporciona la deuda ( tipo de remuneración , nivel de subordinación , titularización , etc. ):
¿ La deuda se concede en condiciones de mercado o es un elemento de ayuda en el instrumento de deuda autorizado con arreglo a un régimen existente ? Por favor , especifíquese :
Véase la sección 4.3.3 de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra a ) , de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra c ) , de las DCR .
Para la definición de « deuda » , véase la sección 2.2 , letra d ) , de las DCR .
Participación de inversores ( 187 ) privados ( 188 )
¿ Qué porcentaje de la financiación de las inversiones realizadas en PYME con arreglo a la medida de capital riesgo es proporcionado directa o indirectamente por inversores privados ?
Carácter lucrativo de las decisiones de inversión ( 189 )
¿ La medida garantiza que al menos un 50 % de la financiación de las inversiones es proporcionada por inversores privados , o al menos un 30 % en el caso de medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas ( 190 ) ?
¿ La medida garantiza que los inversores privados invierten con una base comercial ( es decir , únicamente con ánimo de lucro ) directa o indirectamente en el capital de las empresas objetivo ?
¿ La medida garantiza que existe un plan empresarial para cada inversión que contenga detalles de la evolución del producto , las ventas y la rentabilidad y establezca la viabilidad ex ante del proyecto ?
¿ Existe una estrategia clara y realista de salida ( 191 ) para cada inversión .
Gestión comercial ( 192 )
¿ Existe un acuerdo entre una sociedad de gestión o un gestor de fondos profesional y los participantes del fondo que :
establezca que la remuneración del gestor está vinculada a los resultados ?
Para detalles y condiciones , véase la sección 4.3.4 de las DCR .
Para detalles de la inversión / financiación privada , véase la sección 2.2 , letra b ) , y 3.2 ( párrafo segundo ) de las DCR .
Para detalles y condiciones , véase la sección 4.3.5 de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra t ) , de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra p ) , de las DCR .
Para detalles y condiciones , véase la sección 4.3.6 de las DCR .
¿ establezca los objetivos del fondo y la programación de inversiones propuesta ?
Por favor , adjunte una copia del acuerdo o un resumen de los principios del acuerdo .
¿ Los inversores privados del mercado están representados en la toma de decisiones , por ejemplo a través de un comité de inversores o de un comité consultivo ?
En caso afirmativo , especifíquese , por favor , su cometido en la toma de decisiones :
¿ Se aplican buenas prácticas y supervisión reguladora a la gestión de los fondos ?
Orientación sectorial ( 193 )
¿ La medida está abierta a todos los sectores ?
En caso negativo , especifíquense , por favor , las tecnologías o los sectores a los que se orienta y la razón subyacente de la elección de estas tecnologías o sectores :
Por favor , proporcione cualquier otra información que considere pertinente para aclarar las respuestas anteriores :
Necesidad de llevar a cabo una evaluación detallada ( 194 )
¿ El nivel máximo de tramos de inversión ( con inclusión tanto del capital público como del privado ) es superior a 1,5 millones EUR por PYME objetivo durante cada período de doce meses ?
¿ La medida proporciona financiación hasta la etapa de expansión a las medianas empresas en zonas no asistidas ?
¿ La medida proporciona inversiones de seguimiento en empresas objetivo que ya han recibido aportaciones asistidas de capital para financiar subsiguientes etapas de financiación incluso más allá de los umbrales generales de seguridad y de la financiación de las primeras fases de crecimiento de las sociedades ?
Para detalles y condiciones , véase la sección 4.3.7 de las DCR .
Véase la sección 5.1 de las DCR .
¿ La medida de capital riesgo proporciona al menos el 70 % de su presupuesto total en forma de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital en las PYME objetivo ?
¿ La medida proporciona menos del 50 % de la financiación de las inversiones proporcionadas por los inversores privados para inversiones dirigidas a las PYME en zonas no asistidas o por lo menos el 30 % para las PYME en zonas asistidas ?
¿ La medida proporciona capital inicial a pequeñas empresas que prevén : i ) una participación privada inferior o nula por parte de inversores privados , o ii ) el predominio de instrumentos de inversión de deuda en vez de capital y cuasicapital ?
¿ La medida implica específicamente un instrumento de inversión ( mercados de valores alternativos especializados en PYME , entre ellas las sociedades de crecimiento rápido ) ?
¿ La medida cubre los costes vinculados a la primera selección de empresas ( costes de prospección ) ?
¿ El régimen prevé medida(s ) y / o instrumento(s ) que no están contemplados en la sección 4.2 de las DCR , es decir , que hayan supuesto marcar la quinta casilla ( “ otros ” ) de la sección 2.1 de este impreso , y no se contemplan específicamente con anterioridad ?
¿ La medida implica cualquier otro elemento que dé lugar al incumplimiento de una o varias condiciones establecidas en la sección 4 de las DCR ?
Si la respuesta a unas o varias de las preguntas de esta sección 4 son afirmativas , pase a la sección 5 , de lo contrario , vaya a la sección 6 .
Información adicional para la evaluación detallada ( 195 )
Efectos positivos de la ayuda
Existencia y pruebas de la deficiencia del mercado ( 196 )
Por favor , adjunte las pruebas de la “ deficiencia del mercado ” que la medida pretende abordar .
En especial , para las medidas que :
contemplan tramos superiores a 1,5 millones EUR por PYME objetivo a lo largo de cada período de doce meses ( con inclusión del capital público y del privado ) ;
contemplan inversiones de seguimiento ;
financian la fase de expansión de empresas medianas en zonas no asistidas ;
están relacionadas específicamente con un instrumento de inversión .
Estas pruebas deberán basarse en un estudio que muestre el nivel del déficit de capital con respecto a las empresas y a los sectores afectados por la medida de capital riesgo .
Por favor , adjunte dicho estudio .
La información pertinente tiene que ver con el suministro de capital riesgo y con el capital movilizado por inversores privados , así como con la importancia del sector de capital de especulación en la economía local .
Idealmente debería proporcionarse por períodos de tres a cinco años anteriores a la ejecución de la medida y también para el futuro sobre la base de proyecciones razonables , si se dispone de ellas .
Entre las pruebas presentadas podrían figurar los siguientes elementos :
desarrollo de la movilización de fondos a lo largo de los últimos cinco años , también en comparación con las medias nacionales o europeas correspondientes ;
Para detalles relativos a la evaluación detallada y la prueba de equilibrio , véanse las secciones 5 , apartados 1 a 3 , y 5.1.3 de las DCR .
Véase la sección 5.2.1 de las DCR .
el exceso de dinero en el momento del que se trate , es decir , la diferencia entre la cantidad de fondos movilizada por los inversores privados para inversiones y la cantidad invertida realmente ;
la cuota de programas de inversión subvencionados por el Estado con respecto a la inversión total de capital de especulación a lo largo de los últimos tres a cinco años ;
el porcentaje de nuevas sociedades en fase de puesta en marcha que reciben capital de especulación ;
la distribución de inversiones de los inversores privados de mercado por categorías de importe de inversión ;
la comparación del número de planes empresariales presentados con el número de inversiones realizadas por segmento ( importe de la inversión , sector , serie de financiación , etc. ) ;
cualquier otro indicador pertinente que demuestre la existencia de una deficiencia del mercado .
Para las medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas , debe complementarse la información correspondiente con cualquier otra prueba que demuestre las especificidades regionales que justifiquen las características de la medida prevista .
Pueden resultar pertinentes los siguientes elementos :
valoración del volumen adicional del déficit de capital causado por la situación periférica de la zona y otras especificidades regionales , en especial en lo relativo a la cantidad total de capital riesgo invertida , el número de fondos o instrumentos de inversión presentes en el territorio o cerca de él , la disponibilidad de administradores cualificados , el número de operaciones y el volumen medio y mínimo de las operaciones si se dispone del dato ;
datos económicos locales específicos , razones sociales o históricas para una infraprovisión de capital riesgo , en comparación con los datos medios pertinentes o la situación a escala nacional o comunitaria según el caso ;
cualquier otro indicador pertinente que demuestre un alto grado de deficiencia del mercado .
Idoneidad de los instrumentos ( 197 )
¿ Existe una evaluación de impacto de la medida ?
En caso afirmativo , adjunte un resumen o el texto completo de la evaluación de impacto .
¿ Se han considerado otras posibles estrategias distintas de los instrumentos de ayuda estatal para abordar el déficit de capital ?
¿ Se han tomado otras iniciativas políticas para abordar los aspectos relacionados con la oferta o la demanda que dan lugar al déficit de capital que afecta a las PYME objetivo ?
¿ Se han realizado evaluaciones para ver cómo estas otras iniciativas políticas interactuarían con la medida de capital riesgo propuesta ?
Véase la sección 5.2.2 de las DCR .
Efecto de incentivo y necesidad de la ayuda ( 198 )
¿ La medida de capital riesgo o el fondo están gestionados por profesionales del sector privado ?
¿ La medida está gestionada por profesionales independientes elegidos con arreglo a un procedimiento transparente y no discriminatorio , preferentemente una licitación abierta ?
¿ Los gestores tendrán demostrada experiencia e historial en las inversiones del mercado de capitales , a ser posible en el mismo sector o sectores a los que se destine el fondo , y una comprensión de las bases legales y contables pertinentes para la inversión ?
¿ Existirá un comité de inversión independiente de la sociedad de gestión del fondo y compuesto por expertos independientes procedentes del sector privado con una experiencia significativa en el sector afectado , y preferiblemente también por representantes de los inversores , o por expertos independientes escogidos mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio , preferentemente una licitación abierta ?
¿ Los expertos proporcionarán a los gestores o a la sociedad de gestión análisis de la situación actualizada del mercado y de las perspectivas futuras y estudiarán y les propondrán empresas objetivo potenciales con buenas perspectivas de inversión ?
Por favor , especifíquese el volumen del presupuesto / el volumen del fondo :
Por favor , especifíquense los costes de transacción estimados :
¿ Habrá una participación directa de inversores informales ( “ business angels ” ) ( 199 ) en las inversiones en las fases iniciales ?
Véase la sección 5.2.3 de las DCR .
Para la definición , véase la sección 2.2 , letra s ) , de las DCR .
¿ Existen otros mecanismos que garanticen un efecto de incentivo y la necesidad de la ayuda ?
Proporcionalidad ( 200 )
La medida contempla ( por favor , marque una o más casillas según proceda ):
una oferta abierta para la selección de los administradores o de la sociedad de gestión .
una oferta o invitación pública a los inversores .
otros mecanismos para garantizar que los gestores o los inversores no reciben una compensación excesiva .
Efectos negativos de la ayuda
Exclusión ( 201 )
Por favor , adjunte pruebas del riesgo de exclusión de inversiones al nivel de inversores , fondos e instrumentos de inversión .
Los siguientes factores pueden por ejemplo ser importantes :
el número de empresas / fondos / instrumentos de inversión de capital de especulación presentes a escala nacional o en la zona en caso de un fondo regional y los segmentos en que actúan ;
las inversiones objetivo en términos de tamaño de las empresas , etapa de crecimiento y sector empresarial ;
el volumen medio por operación y posiblemente el volumen mínimo por operación que examinarían los fondos o los inversores ;
el montante total del capital de especulación disponible para las empresas , el sector y la etapa objetivos de la medida pertinente .
Si las inversiones no están limitadas a las regiones asistidas y si van más allá de la etapa inicial para las empresas medianas , ¿ existe un límite por empresa aplicable a la financiación total a través de la medida ?
Véase la sección 5.2.4 de las DCR .
Véase la sección 5.3.1 de las DCR .
Por lo que respecta a las medidas que establecen inversiones de seguimiento , ¿ la medida prevé límites específicos a la cantidad máxima que debe invertirse en cada PYME objetivo , a la etapa de inversión seleccionable para la intervención o al período durante el cual pueda concederse la ayuda , teniendo también en cuenta el sector afectado y el volumen del fondo ?
¿ La medida prevé una limitación relacionada con el número de series de las inversiones por PYME objetivo o una cantidad máxima que puede invertirse en la empresa objetivo ?
Si se prevé inversión de seguimiento , ¿ existe un límite a la cantidad máxima que deba invertirse en cada PYME objetivo , a la etapa de inversión seleccionable para la intervención , o al período durante el cual pueda concederse la ayuda , teniendo también en cuenta el sector afectado y el volumen del fondo ?
Si se prevé una participación más baja de los inversores privados , ¿ se exige un aumento progresivo de la participación de los inversores privados a lo largo de la vida del fondo , teniendo especialmente en cuenta la etapa empresarial , el sector , los niveles respectivos de participación en los beneficios y la subordinación , y posiblemente la localización en zonas asistidas , de las PYME objetivo ?
Para las medidas que proporcionen únicamente capital inicial , existe un mecanismo que asegure que el Estado recibe una rentabilidad adecuada de su inversión que sea proporcional a los riesgos contraídos para estas inversiones , en especial cuando el Estado financie la inversión en forma de cuasicapital o instrumentos de deuda , cuya rentabilidad deba vincularse , por ejemplo , a derechos potenciales de explotación ( por ejemplo , las regalías ) generados por derechos de propiedad intelectual derivados de la inversión .
Otros falseamientos de la competencia ( 202 )
¿ Cuál es la rentabilidad general de las empresas en las que se invierta a lo largo del tiempo y las perspectivas de rentabilidad futura ?
¿ Cuál es el índice de deficiencia de las empresas objeto de la medida ?
¿ Cuál es el tamaño máximo del tramo de inversión ( con inclusión tanto de las inversiones públicas como de las privadas ) previsto por la medida con respecto al volumen de negocios y a los costes de las PYME objetivo ?
Si la medida tiene una orientación sectorial , ¿ existe un exceso de capacidad en el sector que se beneficia de la ayuda ?
Por favor , describa brevemente la situación económica del sector o sectores :
¿ Existen otros mecanismos destinados a limitar los falseamientos de la competencia ?
Acumulación de la ayuda ( 203 )
¿ La ayuda concedida con arreglo a la medida notificada se puede acumular con otra ayuda ( 204 ) ?
En caso afirmativo , facilite detalles ( por ejemplo , tipo de ayuda que se acumula con la ayuda concedida con arreglo a la medida notificada ):
En caso afirmativo , confirme lo siguiente :
El Estado miembro se compromete a reducir los umbrales de ayuda pertinentes o las cantidades máximas elegibles en general un 50 % y un 20 % para las PYME objetivo situadas en zonas asistidas a lo largo de los tres primeros años de la primera inversión de capital riesgo y hasta la cantidad total recibida , cuando el capital proporcionado a una empresa objetivo con arreglo a la medida de capital riesgo se utilice para financiar la inversión inicial u otros costes elegibles para la ayuda con arreglo a otras regulaciones de la exención por categorías , directrices , marcos dispositivos u otros documentos relacionados con las ayudas estatales .
Esta reducción no es aplicable a las intensidades de ayuda establecidas en el Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo ( 205 ) o cualquier marco posterior o regulación de la exención por categorías en este campo .
Véase la sección 5.3.2 de las DCR .
Véase la sección 6 de las DCR .
Para la acumulación de la ayuda de minimis , véase el artículo 2 , apartado 5 , de la exención por categorías aplicable a las ayudas de minimis [ Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 389 de 28.12.2006 , p. 5 ) ] .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Seguimiento ( 206 )
El Estado miembro se compromete a presentar informes anuales a la Comisión que contengan un desglose de las inversiones efectuadas por el fondo o con arreglo a la medida de capital riesgo , incluida una lista de todas las empresas beneficiarias de las medidas de capital riesgo , así como una breve descripción de la actividad de los fondos de inversión con detalles de operaciones potenciales observadas y las transacciones realmente realizadas , así como el resultado de los instrumentos de inversión con información agregada sobre el importe del capital obtenido por medio del instrumento .
El Estado miembro se compromete a publicar el texto completo de los regímenes de ayudas definitivos en Internet y a comunicar a la Comisión la dirección de Internet de la publicación .
El Estado miembro se compromete a mantener durante por lo menos 10 años registros detallados relativos a la concesión de la ayuda para la medidas de capital riesgo que deben contener toda la información necesaria para determinar que se han observado las condiciones establecidas en las DCR , especialmente en lo relativo al tamaño del tramo , el tamaño de la empresa ( pequeña o mediana ) , la fase de desarrollo ( inicio , puesta en marcha o expansión ) , su sector de actividad ( a ser posible , con cuatro dígitos de la clasificación NACE ) , así como información sobre la gestión de los fondos y sobre los otros criterios mencionados en las citadas directrices .
El Estado miembro se compromete a presentar los registros antes citados a petición de la Comisión .
Por favor , indique a continuación cualquier otra información que considere pertinente para la evaluación de la(s ) medida(s ) afectada(s ) con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas .
Véase la sección 7.1 de las DCR . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
FORMULARIO SIMPLIFICADO DE NOTIFICACIÓN
Este formulario puede utilizarse para la notificación simplificada de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( 1 ) .
Régimen de ayudas aprobado anteriormente ( 2 )
Número de ayuda asignado por la Comisión : …
Fecha de aprobación [ referencia de la carta de la Comisión SG( … )D/ … ] : …
Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea : …
Objetivo primario ( especifíquese uno ): …
Fundamento jurídico : …
Presupuesto total : …
Duración : …
Instrumento sujeto a notificación
nuevo presupuesto ( especifíquese el presupuesto general y el anual en la moneda nacional ): …
nueva duración ( especifíquese la fecha a partir de la cual puede concederse la ayuda y la última fecha hasta la cual puede concederse ): …
endurecimiento de criterios ( indíquese detalladamente si la modificación se refiere a una reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables ): …
Validez de los compromisos
Por favor , confirme que los compromisos del Estado correspondientes al régimen de ayudas aprobado anteriormente son válidos en todos sus elementos también para la nueva medida notificada .
Adjúntese una copia ( o un enlace Internet ) de los extractos pertinentes del texto o textos finales del fundamento jurídico .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Si el régimen de ayudas ha sido notificado a la Comisión en más de una ocasión , dense detalles de la última notificación completa aprobada por la Comisión . »
Tipo de beneficiario : …
Impacto sobre el comercio entre Estados miembros .
Facilite información sobre los efectos en el comercio ( cambio de los flujos comerciales y situación de la actividad económica ):
Por favor , confirme que la ayuda para empresas jóvenes e innovadoras no será superior a : …
1 millón EUR en zonas no asistidas ;
PYME
PYME objetivo en las que se invierte .
Por favor , especifique la(s ) ventaja(s ) concedida(s ):
Correo electrónico :
el beneficiario no ha recibido anteriormente ayuda para empresas jóvenes e innovadoras y solo podrá recibir este tipo de ayuda una vez a lo largo del período en el que cumpla los requisitos para considerarse empresa joven e innovadora .
Para más detalles , véase la sección 5.1.4 del marco I + D + I. Téngase en cuenta que en caso de innovación en materia de organización , los costes relativos a instrumental y material serán únicamente los del instrumental y material de TIC .
Véase la sección 5.1.4 del marco I + D + I. Estos costes subvencionables se aplican a la ayuda para los proyectos de I + D ( sección 5.1 ) , los proyectos de investigación y para la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios ( sección 5.5 ) .
Para más detalles , véase la sección 5.1.4 del marco I + D + I. Téngase en cuenta que , en caso de innovación en materia de organización , los costes relativos a instrumental y material serán únicamente los del instrumental y material de TIC .
Reglamento ( CE ) no 1661/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 935/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 de la Comisión ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
( en EUR / t )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
relativa a la aplicación de la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como al control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 .
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2002 , se celebró el Acuerdo entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Con arreglo al Acuerdo , correspondía a cada una de las oficinas nacionales garantizar la liquidación de siniestros , de conformidad con lo dispuesto en su normativa nacional en materia de seguro obligatorio , respecto de accidentes que se produjeran en su territorio provocados por vehículos que tuvieran su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro o en el de la República Checa , Croacia , Chipre , Hungría , Islandia , Noruega , Eslovaquia , Eslovenia o Suiza , con independencia de que dichos vehículos estuvieran o no asegurados .
La Decisión 2003/564 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , sobre la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo relativa a los controles sobre el seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] , dispuso que , a partir del 1 de agosto de 2003 , los Estados miembros debían abstenerse de efectuar controles sobre el seguro de responsabilidad civil respecto de los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de otro Estado miembro o en el territorio de la República Checa , Croacia , Chipre , Hungría , Islandia , Noruega , Eslovaquia , Eslovenia y Suiza .
El Acuerdo se amplió mediante el addendum no 1 , haciéndose extensivo a las oficinas de seguros de Estonia , Letonia , Lituania , Malta y Polonia .
La Decisión 2004/332 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2004 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo en lo que respecta al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 3 ] , dispuso que , a partir del 30 de abril de 2004 , los Estados miembros debían abstenerse de efectuar controles del seguro de responsabilidad civil respecto de los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Estonia , Letonia , Lituania , Malta y Polonia .
El Acuerdo se amplió seguidamente , mediante el addendum no 2 , haciéndose extensivo a la oficina de seguros de Andorra .
La Decisión 2005/849 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 4 ] , dispuso que , a partir del 1 de enero de 2006 , los Estados miembros debían abstenerse de efectuar controles del seguro de responsabilidad civil respecto de los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Andorra .
El Acuerdo se amplió de nuevo , mediante el addendum no 3 , haciéndose extensivo a las oficinas de seguros de Bulgaria y Rumanía .
La Decisión 2007/482 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2007 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 5 ] , dispuso que , a partir del 1 de agosto de 2007 , los Estados miembros debían abstenerse de efectuar controles del seguro de responsabilidad civil respecto de los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Bulgaria y Rumanía .
El 29 de mayo de 2008 , las oficinas nacionales de seguros consolidaron el Acuerdo , integrando en él los addenda no 1 , 2 y 3 .
El 26 de mayo de 2011 , las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros y las de Andorra , Croacia , Islandia , Noruega y Suiza firmaron el addendum no 1 al Acuerdo consolidado , en virtud del cual se ampliaba dicho Acuerdo para incluir a la oficina nacional de seguros de Serbia .
El addendum establece las disposiciones prácticas para la supresión de los controles del seguro por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Serbia y que están sujetos al Acuerdo .
Se cumplen , por tanto , todas las condiciones para la supresión de los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , de conformidad con la Directiva 2009/103 / CE por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Serbia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2012 , los Estados miembros se abstendrán de efectuar controles del seguro de responsabilidad civil por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Serbia y que están sujetos al addendum no 1 al Acuerdo entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados .
Artículo 2
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 263 de 7.10.2009 , p. 11 .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 23 .
DO L 105 de 14.4.2004 , p. 39 .
DO L 315 de 1.12.2005 , p. 16 .
DO L 180 de 10.7.2007 , p. 42 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1067/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
por el que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones y las pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , párrafo primero , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto , el coeficiente corrector aplicable a la retribución de los funcionarios y otros agentes destinados en el país indicado a continuación se fija del siguiente modo :
Lituania 80,1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 ) .
Considerando lo siguiente :
El coste de la vida aumentó considerablemente en Lituania en el período de junio a diciembre de 2005 , por lo que conviene adaptar los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de Alemania
[ notificada con el número C(2009 ) 3953 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Alemania ha comunicado a la Comisión la reciente evolución de esa enfermedad en jabalíes en algunas zonas del Estado federado de Renania-Palatinado .
Se han notificado nuevos casos de peste porcina clásica en jabalíes en el sur de Renania-Palatinado .
En consecuencia , en dicha zona deben aplicarse los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN
En el Estado federado de Renania-Palatinado
En el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr .
En la circunscripción de Vulkaneifel : en el municipio de Obere Kyll , las localidades de Birgel , Esch , Feusdorf y Jünkerath ; en el municipio de Hillesheim , las localidades de Berndorf , Dohm-Lammersdorf , Hillesheim , Kerpen , Nohn , Oberehe-Stroheich , Üxheim , Walsdorf y Wiesbaum ; en el municipio de Daun , la localidad de Dreis-Brück ; en el municipio de Kelberg , las localidades de Beinhausen , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath .
Las circunscripciones de Altenkirchen y Neuwied .
En el distrito de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg ; el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 ; el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 ; y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 .
En la circunscripción de Südwestpfalz : en el municipio de Pirmasens-Land las localidades de Kröppen , al sudeste de la L 483 , Vinningen al sudeste de la L 483 y de la L 484 , Schweix , Hilst , Trulben y Eppenbrunn , en el municipio de Dahner Felsenland las localidades de Bobenthal , Bruchweiler-Bärenbach , Bundenthal , Erlenbach bei Dahn , Fischbach bei Dahn , Hirschthal , Ludwigswinkel , Niederschlettenbach , Nothweiler , Rumbach y Schönau ( Palatinado ) .
En la circunscripción de Südwestpfalz los municipios de Thaleischweiler-Fröschen , Waldfischbach-Burgalben y Wallhalben .
En el distrito de Kaiserslautern los municipios de Bruchmühlbach-Miesau al sur de la autopista A6 , Kaiserslautern-Süd y Landstuhl .
La ciudad de Kaiserslautern al sur de la autopista A6 .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia
En el distrito de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel ; en la ciudad de Mechernich , las localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rißdorf , Wachendorf y Weiler am Berge ; en la ciudad de Euskirchen , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim y Stotzheim ; en el municipio de Nettersheim , las localidades de Bouderath , Buir , Engelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Tondorf y Roderath ; en el municipio de Dahlem , la localidad de Dahlem ; y el municipio de Blankenheim , excepto la localidad de Blankenheimer Wald .
En el distrito de Rhein-Sieg : en la ciudad de Meckenheim , las localidades de Ersdorf y Altendorf ; en la ciudad de Rheinbach , las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ; en el municipio de Swisttal , las localidades de Miel y Odendorf ; las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar ; y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much .
En el distrito de Siegen-Wittgenstein : en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees ; en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld ; los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y Wilden .
En el distrito de Olpe : en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen ; en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen ; y el municipio de Wenden .
En el distrito de la Mark : las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen .
En la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born .
En las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios situados en la margen derecha del río Rin .
La ciudad de Leverkusen .
El distrito de Rheinisch-Bergisch .
El distrito de Oberbergisch .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA
El distrito de Oberbergisch . » .
Reglamento ( CE ) no 537/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se rectifican las versiones italiana y neerlandesa del Reglamento ( CE ) no 1903/2004 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1903/2004 [ 2 ] .
Una comprobación ha puesto de manifiesto que las versiones italiana y neerlandesa no se corresponden con el texto sobre el que se solicitó el dictamen de los Comités de gestión interesados en lo que se refiere a las fases del proceso de ejecución sujetas a controles .
Procede , pues , introducir la rectificación necesaria en las citadas versiones lingüísticas .
Es conveniente que esta rectificación sea aplicable a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1903/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La rectificación sólo afecta a las versiones italiana y neerlandesa .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del plan anual de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 77 .
Decisión no 1/2009 del Consejo de Cooperación UE-Sudáfrica ,
de 16 de septiembre de 2009
sobre la modificación de los anexos IV y VI del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , en lo relativo a determinados productos agrícolas
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-SUDÁFRICA ,
Visto el Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el ACDC » ) , que se firmó en Pretoria el 11 de octubre de 1999 , y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Debe aclararse el significado de « gross weight » ( peso bruto ) en el contexto de las líneas arancelarias incluidas en la rúbrica « Fruit , nuts and other edible parts of plants » ( Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas ) del anexo IV , lista 6 , del ACDC .
Determinadas denominaciones de queso en la rúbrica de « Cheese and curd » ( quesos y requesón ) en el anexo IV del ACDC que no son denominaciones protegidas de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 510/2006 [ 2 ] deben suprimirse de la lista 8 e insertarse en la lista 7 de dicho anexo .
Sudáfrica debe abrir el contingente arancelario establecido en el anexo VI , lista 4 , del ACDC relativo , entre otras cosas , a los quesos y requesón ( « Cheese and curd » ) .
En el caso de tres categorías de quesos , y concretamente Gouda ( código aduanero comunitario 0406 90 78 ) , Cheddar ( código aduanero comunitario 0406 90 21 ) y queso fundido , excepto el rallado o en polvo ( código aduanero comunitario 0406 30 ) , que figuran en el anexo VI , lista 4 , del ACDC la reducción del contingente actual en un 50 % por el principio de nación más favorecida aplicable a las importaciones en Sudáfrica de productos originarios de la Comunidad debe cambiarse por un derecho nulo dentro del contingente .
La Comunidad no debe conceder restituciones por exportación de esas tres categorías de quesos ni debe conceder restituciones por exportación de otros productos a base de queso por encima de los niveles aplicables el 16 de julio de 2004 , siempre que Sudáfrica ejecute los derechos arancelarios aplicables a las importaciones en Sudáfrica de productos originarios de la Comunidad .
Habida cuenta de la presente situación del sector de la leche y de los productos lácteos no se concederán restituciones por exportación de productos a base de queso a partir del 15 de junio de 2007 , como se establece en el Reglamento ( CE ) no 660/2007 [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se añade la nota siguiente a la abreviatura « g.w . » , en la columna derecha , en las líneas arancelarias incluidas en la rúbrica « Fruit , nuts and other edible parts of plants » del anexo IV , lista 6 , del ACDC :
« In this particular case , the term “ gross weight ” shall be considered as the aggregate mass of the goods themselves with the immediate packing but excluding any further packing . » .
Artículo 2
En el anexo IV , lista 7 , del ACDC se insertará la lista siguiente correspondiente a « Cheese and curd » :
« Cheese and curd
04062010 ( Glarus herb cheese ( known as Schabziger ) )
04069019 ( Glarus herb cheese ( known as Schabziger ) )
( brie ) »
En el anexo IV , lista 8 , del ACDC la lista correspondiente a « Cheese and curd » se sustituirá por la siguiente :
« 04064010 ( Roquefort )
04069085 ( Kefalograviera , Kasseri ) »
Artículo 3
En el anexo VI , lista 4 , del ACDC la lista correspondiente a « Cheese and curd » se sustituirá por la siguiente :
La Comunidad no aplicará las restituciones por exportación a Sudáfrica de Gouda , Cheddar y quesos fundidos , es decir , las tres categorías de productos a base de queso de los códigos NC 04069021 , 04069078 y 040630 .
Sin perjuicio de los ajustes del tipo de cambio , la Comunidad no aumentará los niveles de las restituciones por exportación a Sudáfrica de los productos a base de queso distintos a los contemplados en el apartado 2 por encima de los niveles fijados por el Reglamento ( CE ) no 1305/2004 de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 5 ] .
Toda nueva reducción en materia de derechos arancelarios y de restituciones por exportación de los productos a base de queso estará sujeta a negociaciones de conformidad con el artículo 17 del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación .
A las reducciones aceleradas contempladas en el artículo 17 del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación se les aplicará una proporción de 1 a 1,3 , es decir , la reducción del derecho arancelario de Sudáfrica de 1 EUR implicará una reducción de las restituciones a la exportación de la CE de 1,3 EUR .
Sudáfrica derogará las disposiciones contra las exportaciones comunitarias de queso y abrirá el contingente arancelario global de quesos y requesón contemplado en el apartado 1 a más tardar dos meses después de la firma de la presente Decisión .
Sudáfrica publicará en su Government Gazette , a más tardar dos meses después de la firma de la presente Decisión , un anuncio relativo a la derogación de las disposiciones contra las exportaciones comunitarias de queso a Sudáfrica y la apertura del contingente arancelario global de quesos y requesón con las modificaciones pertinentes , según se contempla en el apartado 1 .
Artículo 4
Ambas Partes acuerdan sustituir el sistema actual de gestión de los contingentes arancelarios de queso comunitario y sudafricano por un sistema basado en el principio « de orden de llegada » , que se aplicará desde el 1 de julio de 2008 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la firma de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo de Cooperación
Los Presidentes
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 660/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 26 ) .
The annual growth factor ( agf ) shall be applied annually as from 2000 to the relevant basic quantities . »
DO L 244 de 16.7.2004 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 886/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de septiembre de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de septiembre de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 318,07 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 140/2012 de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
relativo a la autorización de monensina de sodio como aditivo en piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta ( titular de la autorización Huvepharma NV Belgium )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
Se ha presentado una solicitud de autorización de la monensina de sodio de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud tiene por objeto la autorización de monensina de sodio como aditivo para piensos destinados a pollitas para puesta , que debe clasificarse en la categoría de aditivos « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
El uso de la monensina de sodio fue autorizado durante diez años como aditivo para piensos destinados a pollos de engorde y pavos de hasta dieciséis semanas mediante el Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión [ 2 ] .
En su dictamen de 15 de noviembre de 2011 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de la monensina de sodio en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud humana , la sanidad animal o el medio ambiente , y que resulta eficaz para controlar las infecciones por Eimeria .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la monensina de sodio muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) provisionales en los alimentos de origen animal de que se trate
Mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Huvepharma NV Bélgica
Monensina de sodio
Composición del aditivo
Sustancia técnica monensina de sodio , equivalente a actividad de monensina : 25 %
Perlita : 15 % -20 %
Carbonato de calcio q.s.100 %
Sustancia activa
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis 28682 , LMG S-19095 en forma de polvo .
Composición de factores :
Monensina A : 90 % como mínimo
Monensina A + B : 95 % como mínimo
Monensina C : 0,2-0,3 %
Método analítico [ 1]Método de determinación de la sustancia activa : cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con derivación poscolumna y detección UV–VIS ( método normalizado EN ISO 14183:2008 ) .
Pollitas para puesta
16 semanas
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
La monensina de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos . Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otros medicamentos » .
Lleve ropa protectora adecuada , guantes , gafas y máscara de protección .
En caso de ventilación insuficiente , use un equipo respiratorio adecuado .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias a Eimeria spp .
9 de marzo de 2022
25 μg de monensina de sodio / kg de piel húmeda + grasa .
8 μg de monensina de sodio / kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia de los aditivos para piensos de la Unión Europea : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
( Coxidín )
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2007
que modifica la Decisión 2001/781 / CE de la Comisión , por la que se aprueba un manual de organismos receptores y un léxico de los documentos transmisibles o notificables , en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
[ notificada con el número C(2007 ) 3365 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité creado por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de aplicar el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 , fue necesaria la elaboración y publicación de un manual con la información relativa a los organismos receptores a que se refiere el artículo 2 de dicho Reglamento .
Este manual figura en el anexo I de la Decisión 2001/781 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2001 , por la que se aprueba un manual de organismos receptores y un léxico de los documentos transmisibles o notificables , en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 2 ] .
Como consecuencia de un cambio de la información transmitida a la Comisión por Francia de acuerdo con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 , es necesario modificar el manual .
La Decisión 2001/781 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
El manual con la información relativa a los organismos receptores que figura en el anexo I de la Decisión 2001/781 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 298 de 15.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/350 / CE ( DO L 125 de 13.5.2002 , p. 1 ) .
ANEXO
En el manual con la información relativa a los organismos receptores , la sección relativa a Francia queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Франция — Francie — Frankrig — Frankreich — Prantsusmaa — Γαλλία — France — Francia — France — Francia — Francija — Prancūzija — Franciaország — Franza — Frankrijk — Francja — França — Franța — Francúzsko — Francija — Ranska — Frankrike »
En el punto I , la entrada relativa a Francia se sustituye por el texto siguiente :
http://ec.europa.eu/justice_home/judicialatlascivil/ »
En el punto II , la entrada relativa a Francia se sustituye por el texto siguiente :
Betalningen skall göras samtidigt som handlingen översänds , med förbehåll för bestämmelser rörande rättshjälp . »
En el punto III , el cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
Standardformuläret kan fyllas i på franska eller engelska . »
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2009
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de Estonia correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2009 ) 150 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/395 / CE [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2007 de todos los organismos pagadores , excepto del organismo pagador estonio « PRIA » y el organismo pagador maltés « MRAE » .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador estonio « PRIA » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador de Estonia « PRIA » correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007 .
En el anexo I y el anexo II se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que han de abonarse a ellos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Estonia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 25 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO 2007 — GASTO DEL FEAGA EN DESARROLLO RURAL EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
CANTIDAD QUE DEBE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONÁRSELE
2007 — Gasto para los organismos pagadores cuyas cuentas
Total a + b
Reducciones
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Cantidad que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 1 ]
se liquidan
se disocian
= gasto declarado en la declaración anual
= total de pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Como los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero , el saldo respecto a EE se abonará durante el cierre del programa .
ANEXO II
GASTOS LIQUIDADOS DE LAS MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA DEL EJERCICIO 2007 EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
DIFERENCIAS ENTRE LAS CUENTAS ANUALES Y LAS DECLARACIONES DE GASTOS
Medidas
Gastos 2007
Anexo I columna « a »
Anexo I columna « d »
Importe liquidado para 2007
Anexo I columna « e »
Ayudas a inversiones para el tratamiento de residuos animales
Fomento de mejoras y desarrollo
Fomento de la creación de agrupaciones de productores
Fomento de la formación profesional de agricultores
Servicios técnicos y de asesoramiento de los agricultores
Jubilación anticipada
Ayudas para la instalación de jóvenes agricultores
Adaptación a las normas de la UE
Adopción de medidas agroambientales
Medidas agroambientales para la protección de valores naturales
Repoblación forestal
Mejora de las infraestructuras ganaderas
Zonas desfavorecidas
Ayudas para sistemas de calidad
Ayudas a la transformación tradicional a pequeña escala
Protección de paisajes agrarios tradicionales
Prevención de incendios forestales y otras calamidades naturales
Repoblación forestal de tierras no agrícolas
Mejora del proceso de recolección
Apoyo técnico para la aplicación y el seguimiento
Apoyo técnico a iniciativas colectivas de carácter local
Reglamento ( CE ) no 1831/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 930/2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] y , en particular , el apartado 6 de su artículo 9 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] y , en particular , el apartado 6 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE se establecen las normas generales relativas a la adecuación de las denominaciones varietales , mediante la referencia al artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 3 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión [ 4 ] se establecen disposiciones de aplicación de determinados criterios expuestos en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 , en particular respecto a los impedimentos para la designación de una denominación varietal .
Debido a las novedades en el ámbito de la protección de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen de los productos agrícolas establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 5 ] , así como a la modificación del procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales establecido en el Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión [ 6 ] , deben actualizarse en consecuencia las disposiciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 930/2000 .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 930/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantones agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 930/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 2 se insertarán los apartados siguientes :
En el caso de un derecho anterior de un tercero relativo a una indicación geográfica o una denominación de origen de productos agrícolas y alimenticios , se considerará excluida una denominación varietal en caso de que dicha denominación infrinja el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo por lo que respecta a la indicación geográfica o la denominación de origen protegida en un Estado miembro o en la Comunidad con arreglo al apartado 5 del artículo 5 , al artículo 6 o al antiguo artículo 17 de dicho Reglamento para productos idénticos o comparables a la variedad vegetal de que se trate .
El derecho anterior mencionado en el apartado 2 podrá no considerarse impedimento para la adecuación de una denominación en caso de que se obtenga el consentimiento escrito del titular del derecho anterior a utilizarla en relación con la variedad , siempre que dicho consentimiento no sea susceptible de inducir a error a las personas respecto al verdadero origen del producto .
El apartado 2 del artículo 2 se convierte en el apartado 4 .
El apartado 1 del artículo 3 se modificará como sigue :
La letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
la denominación , que reviste la forma de un “ nombre de fantasía ” :
se compone de una sola letra ,
se compone de una serie de letras que no forman una palabra pronunciable en una lengua oficial de la Comunidad , o contiene esa serie de letras como elemento separado ; no obstante , cuando dicha serie constituya una abreviatura establecida , ésta se limitará a un máximo de 2 conjuntos de 3 caracteres como máximo cada uno , situados uno al principio y el otro al final de la denominación ,
contiene un número , salvo cuando éste forma parte integrante del nombre , o cuando indica que la variedad forma o formará parte de una serie numerada de variedades relacionadas a lo largo del historial de su obtención ,
se compone de más de tres palabras o elementos , a menos que la sucesión de términos la hagan fácilmente reconocible o reproducible ;
incluye o se compone de una palabra o elemento excesivamente largo ,
contiene un signo de puntuación u otro símbolo , una combinación de mayúsculas y minúsculas ( salvo cuando la primera letra sea una mayúscula y el resto de la denominación sean minúsculas ) , un subíndice , un superíndice o un dibujo ; »
En la letra b ) , el inciso v ) se sustituirá por el texto siguiente :
contiene un signo de puntuación u otro símbolo , un subíndice , un superíndice o un dibujo . »
En el artículo 4 , la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
“ confundible con ” : incluye , entre otras , la denominación varietal con una diferencia de sólo una letra o un número , o de acentos sobre las letras , en relación con la denominación varietal de una variedad de una especie estrechamente emparentada , que ha sido oficialmente autorizada para su comercialización en la Comunidad , en el Espacio Económico Europeo o en una parte contratante de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) , o es objeto de una protección de las obtenciones vegetales en dichos territorios .
Sin embargo , no se considerará que induce a confusión una diferencia de sólo una letra en una abreviatura reconocida como una entidad separada de la denominación varietal .
De igual manera , se considerará que no inducen a confusión los casos en que la letra diferente esté destacada de tal modo que la denominación resulte claramente diferenciada de otras denominaciones varietales ya registradas .
Se considerará que no inducen a confusión las diferencias de dos o más letras , salvo en caso de intercambio de lugar entre dos letras .
Tampoco se considerará que induce a confusión la diferencia de un dígito entre números ( cuando sean admisibles los números en nombres de fantasía ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , la presente disposición no se aplicará a una denominación varietal en forma de código , si la denominación varietal de referencia también presenta forma de código .
Cuando se trate de un código , se considerará que una diferencia de sólo un carácter , letra o número permite distinguir de manera satisfactoria dos códigos .
Se ignorarán los espacios en blanco cuando se comparen denominaciones en forma de código . »
En el artículo 5 queda suprimida la letra b ) .
El artículo 6 se modificará como sigue :
En la letra e ) , el inciso ii ) se sustituirá por el texto siguiente :
el nombre botánico o nombre común de la especie , perteneciente al grupo de especies de plantas agrícolas o al de especies de plantas hortícolas al que la variedad pertenece , »
En la letra e ) se suprimirá el inciso iii ) .
Se añadirá la letra f ) siguiente :
incluye un nombre geográfico que probablemente induciría a engaño al público respecto a las características o el valor de la variedad » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No será aplicable a las denominaciones de variedades que haya propuesto el solicitante a la autoridad competente para su aprobación antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 .
DO L 208 de 27.7.1992 , p. 1 . »
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva ( CE ) no 1829/2003 .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1650/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 28 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2181/2002 ( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 14 ) .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por que la se nombra a un suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del fin del mandato de la Sra. Gabriele BURGSTALLER ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , como suplente a :
la Sra. Brigitta PALLAUF , Landtagspräsidentin Salzburger Landtag .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2011 del Comité Mixto del EEE de 19 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 37dc ( Decisión 2009/965 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0713 : Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/713 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 62 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta dicho Acuerdo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/861 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2008 , referente a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] .
La Decisión 2008/861 / CE deroga la Decisión 98/385 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse de este .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/861 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 36 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 66 .
DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El anexo XXI queda modificado como sigue :
En el punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) , el texto del primer guión ( Decisión 98/385 / CE de la Comisión ) se suprime .
El texto de la adaptación ( b ) del punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) se suprime .
Después del punto 7ba ( Decisión 2005/366 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32008 D 0861 : Decisión 2008/861 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2008 , referente a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros ( DO L 306 de 15.11.2008 , p. 66 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
el anexo I de la Decisión se completará con la lista que figura en el apéndice 2 del presente anexo . » .
El cuadro del apéndice 2 ( LISTA DE PUERTOS DE LA AELC ) se sustituye por el siguiente :
Þorlákshöfn ( Thorlakshofn )
Þórshöfn ( Thorshofn )
Reglamento Delegado ( UE ) no 727/2013 de la Comisión
