C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo [ 2 ] .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes aplicadas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante su reexpedición a través de India e Indonesia .
Los indicios razonables presentados son los siguientes :
La solicitud pone de relieve que , a raíz del establecimiento de medidas al producto afectado , se ha producido un cambio significativo en el modelo de los intercambios comerciales que comprenden exportaciones de la República Popular China , India e Indonesia a la Unión , sin que el mencionado cambio tenga una causa o justificación económica suficiente que no sea la aplicación del derecho .
Este cambio parece deberse al tránsito por India e Indonesia de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están neutralizando en lo que respecta a cantidades y precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que estas importaciones del producto investigado se hacen a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a establecer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si , en el transcurso de la investigación , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de India e Indonesia , aparte del tránsito , contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y someter a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado como originario de India e Indonesia , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de India e Indonesia , a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China , India e Indonesia .
También podría pedirse información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , y a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China , India e Indonesia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrá eximirse a las importaciones del producto investigado del registro o de la aplicación de las medidas si la importación no constituye una elusión .
Como la posible elusión tiene lugar fuera de la Unión , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , pueden concederse exenciones a los productores de India e Indonesia de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , que puedan demostrar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas vigentes [ 4 ] y siempre que no se encuentren pruebas de que están implicados en prácticas de elusión tal como se definen en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación llegue a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se impuso de registro obligatorio de estas importaciones procedentes de India e Indonesia .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de India e Indonesia puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase presente que cualquier dato personal recabado en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor podrá organizar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de los derechos de defensa de las partes interesadas .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito , alegando los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y los datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si las importaciones en la Unión de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , procedentes de India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de estos países , clasificados actualmente con los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510014 , 7019510015 , 7019590014 y 7019590015 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por los productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda una exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de India e Indonesia que soliciten la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 37 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax + 32 22993704
Correo electrónico : Trade-R571-AC-mesh@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) forman parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona , o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) se considera confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Asimismo , está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 08/20
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 25/2014 de la Comisión
de 13 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en lo que respecta a la entrada correspondiente a Canadá de la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los que se permite la importación en la Unión de determinados animales acuáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece los requisitos zoosanitarios que deben aplicarse a la comercialización , la importación y el tránsito a través de la Unión de animales de la acuicultura y productos derivados .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales se permite introducir animales de la acuicultura .
Además , los modelos de certificados zoosanitarios que se establecen en las partes A y B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 contienen certificaciones relativas a los requisitos aplicables a las especies sensibles a determinadas enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Algunas regiones de Canadá ( provincias de Columbia Británica , Alberta , Saskatchewan , Manitoba , Nuevo Brunswick , Nueva Escocia , Isla del Príncipe Eduardo y Terranova y Labrador , y territorios del Yukón , Noroeste y Nunavut ) figuran actualmente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Se permiten , pues , las importaciones de dichas regiones de especies de peces sensibles a la septicemia hemorrágica vírica , como establece la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Canadá ha solicitado que la provincia de Quebec se añada a la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Con arreglo a las conclusiones de una auditoría llevada a cabo en Canadá por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en junio de 2012 sobre la salud de los animales acuáticos , la autoridad competente de Canadá puede ofrecer las garantías adecuadas relativas a la vigilancia y el control de las enfermedades de los peces , y se ha establecido un sistema de certificación fiable para las exportaciones de productos pesqueros a la Unión .
Además , la autoridad competente de Canadá ha presentado a la Comisión información detallada sobre un programa basado en el riesgo para la vigilancia de la septicemia hemorrágica vírica llevado a cabo entre 2007 y 2012 con peces silvestres de las cuencas fluviales de mayor riesgo de la provincia de Quebec .
Puede afirmarse del análisis de la concepción y aplicación del programa de vigilancia que es altamente improbable que el virus de la septicemia hemorrágica se hubiera introducido en ese período en las poblaciones de peces silvestres sensibles de Quebec .
Ello ofrece mayor garantía en lo que respecta a la situación sanitaria de las especies de peces sensibles a la septicemia hemorrágica vírica y de sus productos derivados , que pueden exportarse a la Unión procedentes de Quebec .
Conviene , pues , permitir las importaciones de Quebec a la Unión de especies de peces sensibles a la septicemia hemorrágica vírica , como establece la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , destinados a criaderos , zonas de reinstalación , pesquerías de suelta y captura e instalaciones ornamentales abiertas o cerradas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 ) .
ANEXO
En el cuadro del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , la entrada correspondiente a Canadá se sustituye por el texto siguiente :
País / territorio
Especies de la acuicultura
Zona / compartimento
Código ISO
Nombre
Peces
Moluscos
Crustáceos
Código
Descripción
Canadá
Todo el territorio
Columbia Británica
Nuevo Brunswick
Nueva Escocia
Isla del Príncipe Eduardo
Terranova y Labrador
Yukón
Territorios del Noroeste
Quebec »
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
relativa al proyecto de Decreto legislativo regional por el que se declara a la Región Autónoma de Madeira zona libre de organismos modificados genéticamente ( OMG ) , notificado por la República de Portugal de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 26 de junio de 2009 , la Comisión comunicó a las autoridades portuguesas que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE y que , a raíz de dicha notificación , se había iniciado el plazo de seis meses de que disponía para examinarla , como establece el artículo 95 , apartado 6 .
La notificación portuguesa no incluye publicaciones científicas , estudios , ni ninguna otra información científica que avalen los respectivos argumentos .
Por tanto , la Comisión solicitó mediante carta a Portugal que completara su notificación con información más concreta en forma de obras científicas pertinentes que indicaran las pruebas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente basadas en un problema específico de la región de Madeira .
Portugal presentó información complementaria el 31 de julio de 2009 .
La Comisión publicó un anunció sobre la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] para informar a las demás partes interesadas del proyecto de medida nacional que Portugal tenía la intención de adoptar .
Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Francia , Letonia , Malta y Rumanía presentaron sus observaciones .
LEGISLACIÓN COMUNITARIA
El artículo 95 , apartados 5 y 6 , del Tratado CE establece lo siguiente :
[ … ] si tras la adopción de una medida de armonización por el Consejo o la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones a que se refieren los apartados 4 y 5 , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refieren los apartados 4 y 5 se considerarán aprobadas .
Cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en este apartado se amplía por un período adicional de hasta seis meses . » .
PROYECTO DE DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Ámbito del proyecto de disposiciones nacionales notificadas
De conformidad con el artículo 1 del proyecto de Decreto , la Región Autónoma de Madeira se declara zona libre de cultivo de variedades de organismos modificados genéticamente ( OMG ) .
De conformidad con el artículo 2 , quedaría prohibida la introducción de material de reproducción de semillas o plantas que contengan OMG en el territorio de la Región Autónoma de Madeira , así como su utilización en la agricultura .
Según el artículo 3 , el incumplimiento de las disposiciones del mencionado artículo constituiría una infracción administrativa ; el artículo 4 impondría sanciones accesorias .
El artículo 5 establecería disposiciones para el levantamiento , instrucción y decisión de las infracciones administrativas y el artículo 6 estipularía el destino del producto de las multas .
Impacto del proyecto de disposiciones nacionales notificadas sobre la legislación comunitaria
El ámbito de aplicación de estas últimas , junto con el contenido de la nota justificativa , implica que tendrán repercusiones sobre todo en :
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente autorizadas con arreglo a las disposiciones de la parte C ( artículos 12 a 24 ) de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « la Directiva 2001/18 / CE ) » ,
La Directiva 2001/18 / CE se basa en el artículo 95 del Tratado CE .
Su objetivo es aproximar la legislación y los procedimientos de los Estados miembros para la autorización de OMG destinados a una liberación intencional en el medio ambiente .
De conformidad con su artículo 34 , los Estados miembros estaban obligados a incorporarla a su ordenamiento interno el 17 de octubre de 2002 , como muy tarde .
De conformidad con su artículo 1 , el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 tiene por objeto : a ) sentar las bases para asegurar un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas , de la sanidad y el bienestar de los animales , del medio ambiente y de los intereses de los consumidores en relación con los alimentos y piensos modificados genéticamente , al tiempo que se asegura el funcionamiento eficaz del mercado interior ; b ) establecer procedimientos comunitarios para la autorización y supervisión de los alimentos y piensos modificados genéticamente , y c ) establecer disposiciones relativas al etiquetado de los alimentos y piensos modificados genéticamente .
JUSTIFICACIÓN PRESENTADA POR PORTUGAL
La información sobre el proyecto de Ley , con una interpretación sobre sus repercusiones y su conformidad con la legislación comunitaria , figura en :
el documento presentado junto con la notificación de 5 de mayo de 2009 , titulado « Establecimiento de la Región Autónoma de Madeira ( RAM ) como zona libre de organismos modificados genéticamente ( OMG ) — Argumentos » ,
la información suplementaria presentada el 31 de julio de 2009 , titulada « Establecimiento de la Región Autónoma de Madeira ( RAM ) como zona libre de organismos modificados genéticamente ( OMG ) — Información suplementaria » .
En su justificación , Portugal aduce razones agrícolas y naturales .
Las razones agrícolas se refieren a la imposibilidad de coexistencia de los cultivos modificados genéticamente y los cultivos convencionales o ecológicos en la Región Autonóma de Madeira .
Alegan , en particular , aspectos tales como la distancia entre los campos , las lindes , la siembra de variedades con diferentes ciclos de crecimiento , las zonas de refugio , la instalación de trampas o barreras para el polen a fin de impedir su dispersión , los sistemas de rotación de cultivos , los ciclos de producción de cultivos , la reducción del tamaño de los bancos de semillas trabajando suficientemente el suelo , la gestión de las poblaciones en las lindes de los campos , la elección de fechas óptimas de siembra , la manipulación adecuada de las semillas para evitar que se mezclen , o la prevención del derrame de semillas al ir y al volver de la parcela y en las lindes .
Entre las razones naturales , las autoridades portuguesas señalan que no se han estudiado de forma adecuada los efectos de la introducción de los OMG en la naturaleza ( en el caso de la RAM , su bosque natural ) , aunque se han publicado numerosos artículos en los que se expresan reservas en cuanto a las consecuencias de la liberación intencional de OMG en la naturaleza y las consiguientes repercusiones medioambientales que cabría esperar .
No obstante , puede haber otros riesgos potenciales que no figuran en esos estudios científicos .
Las razones naturales se refieren además a lo siguiente :
los ensayos previos realizados con variedades modificadas genéticamente ;
un modelo relacionado con la capacidad de invasión de las variedades modificadas genéticamente ;
la interacción del modelo con la utilización de plantas que contienen OMG ;
la capacidad de polinización cruzada de las plantas transgénicas ;
los efectos paralelos con otras especies ;
la producción de toxinas ;
las interacciones colaterales ;
los efectos relacionados con alteraciones genéticas ;
las implicaciones en malas prácticas agrícolas ;
la transferencia de genes ;
los efectos en la cadena alimentaria .
Considerando lo que antecede , Portugal llega a la conclusión de que la introducción de material modificado genéticamente en la RAM podría tener consecuencias extremadamente peligrosas para el medio ambiente de Madeira en general ( carecería de sentido establecer una distinción entre zonas agrícolas y forestales ) .
Aunque no existen teorías sólidas sobre la cuestión , estudios y experimentos científicos , así como paralelismos teóricos , indican que el riesgo que supone para la naturaleza la liberación intencional de OMG es tan importante y constituye una amenaza tal para la salud ecológica y medioambiental de Madeira que no se justifica correr el riesgo de utilizarlos , ni directamente en el sector agrícola ni con carácter experimental .
EVALUACIÓN JURÍDICA
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE se aplica a las nuevas medidas nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión aprobará o rechazará el proyecto de disposiciones nacionales en cuestión , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
No obstante , en virtud del mismo artículo , cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en ese apartado se amplía por un período adicional de hasta seis meses .
La notificación presentada por las autoridades portuguesas el 5 de mayo de 2009 pretende obtener la aprobación del proyecto de Decreto .
Portugal no especifica el acto legislativo comunitario respecto al cual el proyecto de Decreto constituye una excepción .
El cultivo de OMG está regulado en gran medida por la Directiva 2001/18 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE establece que , cuando un Estado miembro considere necesario introducir disposiciones nacionales que constituyan una excepción a una medida de armonización , tales disposiciones se justifican si se cumple el conjunto de condiciones siguiente [ 5 ] :
hay novedades científicas ,
relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente ,
justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro ,
surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
Las justificaciones presentadas por Portugal aluden extensamente a los efectos potenciales del cultivo de variedades modificadas genéticamente sobre el medio ambiente .
La notificación incluye un análisis de cuestiones complejas y dilatadas tales como los ensayos previos realizados con variedades modificadas genéticamente , el modelo relacionado con la capacidad de invasión de las variedades modificadas genéticamente , la interacción del modelo con la utilización de plantas que contienen OMG , la capacidad de polinización cruzada de las plantas transgénicas , los efectos paralelos con otras especies , la producción de toxinas , las interacciones colaterales , los efectos relacionados con alteraciones genéticas , las implicaciones en malas prácticas agrícolas , la transferencia de genes y los efectos en la cadena alimentaria .
De las citadas justificaciones se desprende la necesidad de una evaluación científica detallada de los riesgos para determinar si las pruebas científicas presentadas se refieren a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y se justifican por un problema específico de la Región Autónoma de Madeira surgido con posterioridad a la adopción de la Directiva 2001/18 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 u otras disposiciones comunitarias pertinentes .
Esa evaluación debe ser efectuada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6 ] , es competente para facilitar asesoramiento científico y apoyo científico y técnico en relación con las políticas y la legislación comunitarias en todos los ámbitos que tienen un impacto directo o indirecto sobre la seguridad de los alimentos y los piensos , debe proporcionar información independiente acerca de todos los temas comprendidos en estos ámbitos e intervenir en el proceso de comunicación sobre los riesgos .
Además , de conformidad con el artículo 29 de dicho Reglamento , la EFSA debe emitir un dictamen científico , a instancias de la Comisión , sobre cualquier cuestión relacionada con su misión , así como en todos los casos en que la legislación comunitaria disponga que ha de consultársele .
Así pues , el 23 de septiembre de 2009 la Comisión encargó a la EFSA que evaluara , de acuerdo con las nuevas pruebas facilitadas por Portugal y en función de los requisitos del artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , si tales pruebas se refieren a la protección del medio ambiente y están justificadas por un problema específico de esa zona , es decir , la Región Autónoma de Madeira .
En tales circunstancias , es necesario el dictamen de la EFSA antes de adoptar una decisión sobre la notificación portuguesa .
Dados el amplio alcance de los potenciales impactos negativos sobre el medio ambiente señalados en la notificación de Portugal y la complejidad de los aspectos científicos relacionados con el cultivo de organismos modificados genéticamente en la Región Autónoma de Madeira , conviene que la EFSA disponga de un plazo razonable antes de adoptar su dictamen .
Así pues , la Comisión solicitó a la EFSA que emitiera su dictamen a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Las justificaciones presentadas por Portugal no hacen referencia expresa a que el cultivo de OMG en la Región Autónoma de Maderia pueda suponer un peligro para la salud humana .
Mientras que se refieren de manera específica a los riesgos para la « salud ecológica » y medioambiental , no se presentan pruebas de los efectos existentes o potenciales para la salud humana .
Todos los argumentos científicos se han centrado exclusivamente en los aspectos agrícolas y en la protección de la biodiversidad de Madeira .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , si se adoptara una decisión en el plazo de seis meses , es decir , el 4 de noviembre de 2009 a más tardar , establecido en virtud del artículo 95 , apartado 6 , párrafo primero , del Tratado CE , no se dispondría del apoyo científico necesario para abordar una cuestión tan compleja como es esta .
Por tanto , dadas la complejidad de la cuestión y la ausencia de peligro para la salud humana , la Comisión , de conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , párrafo tercero , del Tratado CE , debe prorrogar por otros seis meses el período para decidir sobre la notificación portuguesa , es decir , hasta el 4 de mayo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda prorrogado hasta el 4 de mayo de 2010 el período para aprobar o rechazar el proyecto de Decreto legislativo regional por el que se declara a la Región Autónoma de Madeira zona libre de organismos modificados genéticamente , notificado por la República de Portugal de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Portugal .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO C 139 de 19.6.2009 , p. 2 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
TJCE , C-439/05 P y C-454/05 P , apartados 56-58 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente ya autorizadas con arreglo a las disposiciones de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 3 ] y ahora notificadas como productos existentes con arreglo a los artículos 8 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 4 ] [ en lo sucesivo denominado « el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 » ] ,
el cultivo de variedades de semillas modificadas genéticamente autorizadas con arreglo a las disposiciones del Reglamento 1829/2003 .
Mediante carta de 5 de mayo de 2009 , la Representación Permanente de Portugal ante la Unión Europea notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , un proyecto de Decreto legislativo regional ( en lo sucesivo denominado « el proyecto de Decreto » ) por el que se declara a la Región Autónoma de Madeira zona libre de organismos modificados genéticamente ( OMG ) , junto con la nota justificativa y el expediente que contiene los argumentos que fundamentan y justifican la declaración de la Región Autónoma de Madeira como zona libre de OMG .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por lo que respecta a las medidas para evitar la propagación de Xylella fastidiosa en el interior de la Unión ( Well y Raju )
[ notificada con el número C(2014 ) 726 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
La Xylella fastidiosa ( Well y Raju ) ( en lo sucesivo , « el organismo especificado » ) figura en el anexo I , parte A , sección I , de la Directiva 2000/29 / CE como organismo nocivo de cuya presencia no se tiene constancia en la Unión , cuya introducción y propagación está prohibida en todos los Estados miembros .
El 21 de octubre de 2013 , Italia informó a los demás Estados miembros y a la Comisión de la presencia en su territorio del organismo especificado , en dos zonas separadas de la provincia de Lecce , en la región de Apulia .
Posteriormente , otros dos brotes separados han sido identificados en la misma provincia .
Se confirmó la presencia del organismo especificado en varias especies vegetales , a saber , Olea europaea L. , Prunus amygdalus Batsch , Nerium oleander L. y Quercus sp .
L. , que mostraban síntomas de decaimiento rápido y hojas secas .
Esta es la primera vez que se confirma la presencia del organismo especificado en el territorio de la Unión .
En el caso de otras especies vegetales , los controles relativos a su presencia todavía no han concluido .
Sigue pendiente la identificación del vector del organismo especificado en Apulia .
El 29 de octubre de 2013 , la región de Apulia tomó medidas de emergencia para la prevención y erradicación del organismo especificado [ 2 ] , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Italia informó de que las inspecciones que había realizado no habían puesto de manifiesto la presencia del organismo especificado en las provincias vecinas de Brindisi y Taranto .
En respuesta a una petición de la Comisión , el 25 de noviembre de 2013 la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) emitió una declaración [ 3 ] , con las conclusiones que figuran a continuación .
Probablemente , la gama de plantas hospedadoras del organismo especificado sea muy amplia e incluya numerosas plantas cultivadas y espontáneas comunes de Europa .
La principal vía de entrada del organismo especificado es la circulación de vegetales para la plantación , excepto las semillas .
También preocupa la vía de los vectores infecciosos del organismo especificado transportados en envíos de plantas .
Las frutas y la madera son vías menores y su probabilidad de introducción es insignificante .
Las semillas , flores cortadas y hojas ornamentales también son vías menores , con baja probabilidad de introducción .
La circulación de vegetales infectados destinados a la plantación es el método más eficaz para que el organismo especificado se disperse en distancias largas .
Habida cuenta de la naturaleza del organismo especificado , es probable que se propague rápida y ampliamente .
A fin de garantizar que el organismo especificado no se propague al resto de la Unión , es necesario tomar medidas de forma inmediata .
Hasta que se disponga de información más específica sobre la gama de hospedadores , los vectores , las vías y las opciones para la reducción del riesgo , procede prohibir la circulación fuera de las zonas que pueden contener plantas infectadas .
Teniendo en cuenta la localización de la presencia del organismo especificado , la situación geográfica particular de la provincia administrativa de Lecce y las incertidumbres relativas a los criterios de demarcación , la provincia entera debe ser objeto de tal prohibición , a fin de que esta se aplique con rapidez y eficacia .
Dicha prohibición debe referirse a los vegetales destinados a la plantación , excepto las semillas , ya que constituyen la principal vía de entrada del organismo especificado .
No obstante , se ha observado en amplios muestreos y ensayos realizados en la provincia de Lecce que algunos vegetales destinados a la plantación , pertenecientes a determinados géneros y especies y originarios de zonas de Lecce infectadas no están infectados por el organismo especificado .
Según estos datos , la prohibición no debe afectar a los lotes de vegetales destinados a la plantación que pertenezcan a géneros y especies sometidos a muestreos y ensayos relativos a la presencia del organismo especificado .
Por otro lado , sería conveniente excluir también de esta prohibición a los vegetales destinados a la plantación que hayan sido cultivados en lugares que cuenten con total protección física contra la introducción del organismo especificado y que pertenezcan a géneros y especies sujetos a un sistema de certificación que les obligue a someterse a ensayos oficiales en relación con el organismo especificado y que hayan sido declarados indemnes de este .
Habida cuenta de la escasa información que existe sobre la posible presencia del organismo especificado en el resto de la Unión , los Estados miembros deben llevar a cabo inspecciones anuales para detectar la presencia de este organismo en sus territorios .
En vista de la amplia gama de posibles plantas hospedadoras , estas inspecciones deben adaptarse a las especificidades de cada zona , cada planta hospedadora y cada producto vegetal , así como a las características de los vectores potenciales .
A fin de recoger el máximo de información posible sobre el organismo especificado y su presencia , los Estados miembros deben garantizar que se les comunica la información pertinente .
Los Estados miembros deben informar inmediatamente a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión , al objeto de garantizar una visión de conjunto eficaz de su ejecución .
Es conveniente que las medidas se revisen antes del 30 de abril de 2014 , a más tardar , a fin de tener en cuenta la información científica y técnica más precisa de que se disponga , así como los resultados de las inspecciones y ensayos en curso realizados por las autoridades italianas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Circulación de vegetales destinados a la plantación
Queda prohibida la circulación , fuera de la provincia de Lecce , región de Apulia ( Italia ) , de vegetales destinados a la plantación .
Esta prohibición no se aplicará a :
las semillas ;
los lotes de vegetales destinados a la plantación pertenecientes a los géneros y especies enumerados en el anexo I y que hayan sido sometidos a muestreo y ensayo en relación con la presencia de Xylella fastidiosa ( Well y Raju ) ( en lo sucesivo , « el organismo especificado » ) y hayan sido declarados indemnes de este organismo ;
los vegetales destinados a la plantación pertenecientes a los géneros y especies enumerados en el anexo II que hayan sido cultivados en lugares que cuenten con total protección física contra la introducción del organismo especificado , que cuenten con un certificado oficial concedido en el marco de un sistema que les obligue a someterse a ensayos oficiales en relación con la presencia del organismo especificado y hayan sido declarados indemnes de este .
Artículo 2
Inspecciones
Los Estados miembros realizarán inspecciones anuales oficiales para detectar la presencia del organismo especificado en vegetales y productos vegetales en su territorio .
Estas inspecciones se realizarán , según proceda , teniendo en cuenta la biología , las condiciones de cultivo y los períodos de crecimiento de los vegetales sometidos a la inspección , las condiciones climáticas , la biología del organismo especificado y las características de los vectores potenciales .
Los resultados de las inspecciones contempladas en el apartado 1 se notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 31 de octubre de cada año y abarcarán un período de un año , que finalizará el 30 de septiembre de ese mismo año .
Los resultados de la primera inspección se notificarán el 31 de octubre de 2014 a más tardar y abarcarán el período transcurrido entre el 1 de febrero y el 30 de septiembre de 2014 .
Artículo 3
Notificación de presencia
Los Estados miembros velarán por que toda persona que tenga conocimiento de la presencia del organismo especificado o motivos para sospechar de esta presencia informe de ello a la autoridad competente en un plazo de diez días naturales .
Los Estados miembros velarán por que , previa solicitud de la autoridad competente , las personas a las que se refiere el apartado 1 faciliten a dicha autoridad la información que posean en relación con dicha presencia .
Artículo 4
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 5
Revisión
La presente Decisión será revisada a más tardar el 30 de abril de 2014 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Decisión de la Junta Regional , Región de Apulia , N.2023 del 29.10.2013 ( Misure di emergenza per la prevenzione , il controllo e la eradicazione del batterio da quarantena Xylella fastidiosa associato al « Complesso del disseccamento rapido dell’olivo » ) .
« Statement of EFSA on host plants , entry and spread pathways and risk reduction options for Xylella fastidiosa Wells et al . » ( Declaración de la EFSA sobre plantas hospedadoras , vías de entrada y propagación y opciones para la reducción del riesgo de Xylella fastidiosa Wells et al . ) EFSA Journal 2013 ; 11(11):3468 , [ 50 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2013.3468 .
ANEXO I
Lista de géneros y especies a la que se refiere el artículo 1 , letra b ) , párrafo segundo
ANEXO II
Lista de géneros y especies a la que se refiere el artículo 1 , letra c ) , párrafo segundo
Reglamento ( CE ) no 1279/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación con carácter autónomo y transitorio de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1399/2007 abre un contingente arancelario para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4180 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1399/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 469000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 222/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1943/2003 en lo que atañe al tipo de cambio aplicable a la ejecución de las ayudas a las agrupaciones de productores prerreconocidas en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1943/2003 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las ayudas a las agrupaciones de productores prerreconocidas [ 2 ] , fija los parámetros de cálculo y los límites de la ayuda prevista en la letra a ) del apartado 2 del artículo 14 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Estos parámetros y límites no se conceden ni se perciben .
Por lo tanto , las disposiciones de los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] no son aplicables a los mismos .
Tales parámetros y límites son aplicables a cada uno de los tramos de ayudas contemplados en la letra d ) del párrafo primero del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1943/2003 .
Para su expresión en la moneda nacional de los Estados miembros no participantes , en la acepción del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , procede utilizar el tipo de cambio vigente el primer día del período con respecto al cual se conceden tales ayudas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1943/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1943/2003 , se añadirá el apartado 3 siguiente :
El tipo de cambio aplicable a los importes en EUR contemplados en el apartado 2 será el último tipo de cambio publicado por el Banco Central Europeo antes del primer día del período con respecto al cual se conceden las ayudas en cuestión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 286 de 4.11.2003 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2113/2004 ( DO L 366 de 11.12.2004 , p. 10 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
Decisión 2008/616 / JAI del Consejo
de 23 de junio de 2008
relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 33 de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza .
Mediante la Decisión 2008/615 / JAI , se incorporaron al ordenamiento jurídico de la UE los elementos básicos del Tratado de 27 de mayo de 2005 entre el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República de Austria relativo a la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo , la delincuencia transfronteriza y la migración ilegal ( denominado en adelante « el Tratado de Prüm » ) .
El artículo 33 de la Decisión 2008/615 / JAI dispone que el Consejo adopte las medidas necesarias para la ejecución de dicha Decisión a escala de la Unión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 34 , apartado 2 , letra c ) , segunda frase , del Tratado de la Unión Europea .
Esas medidas deben basarse en el Acuerdo de ejecución administrativo y técnico del Tratado de Prüm de 5 de diciembre de 2006 .
La presente Decisión establece las disposiciones normativas comunes necesarias para la ejecución administrativa y técnica de las formas de cooperación establecidas en la Decisión 2008/615 / JAI .
El anexo de la presente Decisión contiene normas de desarrollo de carácter técnico .
Por otra parte , la Secretaría General del Consejo elaborará y mantendrá actualizado un Manual independiente que contendrá exclusivamente información fáctica que deberán facilitar los Estados miembros .
Teniendo en cuenta las capacidades técnicas , las consultas rutinarias de nuevos perfiles de ADN se realizarán en principio por medio de consultas simples y para ello se buscarán soluciones adecuadas a nivel técnico .
DECIDE : CAPÍTULO I
Artículo 1
Objetivo
La presente Decisión tiene por objetivo establecer las disposiciones administrativas y técnicas necesarias para la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI , en particular por lo que respecta al intercambio automatizado de datos de ADN , datos dactiloscópicos y datos de matriculación de vehículos , conforme a lo dispuesto en el capítulo 2 de dicha Decisión , y a otras formas de cooperación , conforme a lo dispuesto en su capítulo 5 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« consulta » y « comparación » : a tenor de los artículos 3 , 4 y 9 de la Decisión 2008/615 / JAI , los procedimientos mediante los cuales se determina si existe una concordancia entre los datos de ADN o los datos dactiloscópicos comunicados por un Estado miembro con datos de ADN o los datos dactiloscópicos almacenados en las bases de datos de otro , otros o todos los Estados miembros ;
« consulta automatizada » : a tenor del artículo 12 de la Decisión 2008/615 / JAI , un procedimiento de acceso en línea para consultar las bases de datos de otro , otros o todos los Estados miembros ;
« perfil de ADN » : un código alfabético o numérico que representa un conjunto de características identificativas de la parte no codificante de una muestra de ADN humano analizada , es decir , la estructura molecular específica en los diversos loci ( posiciones ) de ADN ;
« parte no codificante del ADN » : las regiones cromosómicas sin expresión genética , es decir , aquellas de cuya capacidad para determinar alguna propiedad funcional del organismo no se tiene constancia ;
« índice de referencia de ADN » : un perfil de ADN y un número de referencia ;
« perfil de ADN de referencia » : el perfil de ADN de una persona identificada ;
« perfil de ADN no identificado » : el perfil de ADN obtenido a partir de vestigios obtenidos en el curso de la investigación de un delito y perteneciente a una persona aún no identificada ;
« nota » : la marca que un Estado miembro añade a un perfil de ADN en su base de datos nacional que indica que ha habido una coincidencia con ese perfil de ADN a raíz de una consulta o comparación realizada por otro Estado miembro ;
« datos dactiloscópicos » : las impresiones dactilares o las impresiones dactilares latentes , las impresiones palmares o las impresiones palmares latentes , y las plantillas de tales imágenes ( codificación de las minucias ) , cuando están almacenadas y organizadas en una base de datos automatizada ;
« datos de matriculación de vehículos » : el conjunto de datos especificados en el capítulo 3 del anexo de la presente Decisión ;
« caso concreto » : a tenor del artículo 3 , apartado 1 , segunda frase , el artículo 9 , apartado 1 , segunda frase , y el artículo 12 , apartado 1 de la Decisión 2008/615 / JAI , un único expediente de investigación o de enjuiciamiento .
Si el expediente contiene más de un perfil de ADN o más de un dato dactiloscópico o de matriculación de un vehículo , todos ellos podrán transmitirse juntos como una sola solicitud de consulta .
CAPÍTULO 2
DISPOSICIONES COMUNES PARA EL INTERCAMBIO DE DATOS
Artículo 3
Especificaciones técnicas
Los Estados miembros observarán las especificaciones técnicas comunes pertinentes para todas las solicitudes de consulta y respuestas relativas a consultas y comparaciones de perfiles de ADN , datos dactiloscópicos y datos de matriculación de vehículos .
Dichas especificaciones técnicas se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Red de comunicaciones
El intercambio electrónico de datos de ADN , datos dactiloscópicos y datos de matriculación de vehículos entre los Estados miembros se efectuará empleando la red de comunicación de los Servicios transeuropeos de telemática entre administraciones ( TESTA II ) y las redes que se desarrollen ulteriormente a partir de ella .
Artículo 5
Disponibilidad del intercambio automatizado de datos
Los Estados miembros tomarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar que puedan efectuarse consultas o comparaciones automatizadas de datos de ADN , datos dactiloscópicos y datos de matriculación de vehículos todos los días del año durante las 24 horas del día .
De producirse un fallo técnico , los puntos de contacto nacionales de los Estados miembros se informarán de ello mutuamente y de inmediato , y convendrán en un sistema alternativo temporal de intercambio de información , de conformidad con la legislación vigente .
El intercambio automatizado de datos se restablecerá lo antes posible .
Artículo 6
Números de referencia de los datos de ADN y los datos dactiloscópicos
Los números de referencia a que se refieren los artículos 2 y 8 de la Decisión 2008/615 / JAI consistirán en una combinación de los siguientes elementos :
un código que , en caso de coincidencia , permita a los Estados miembros obtener , de sus propias bases de datos , datos personales y de otro tipo con el fin de facilitarlos a otro , otros o todos los Estados miembros , con arreglo a los artículos 5 o 10 de la Decisión 2008/615 / JAI ;
un código que indique la procedencia nacional del perfil de ADN o de los datos dactiloscópicos , y
por lo que respecta a los datos de ADN , un código que indique el tipo de perfil de ADN .
CAPÍTULO 3
DATOS DE ADN
Artículo 7
Principios aplicables al intercambio de datos de ADN
Los Estados miembros utilizarán las normas vigentes en materia de intercambio de datos de ADN , como el Conjunto de Normas Europeas ( European Standard Set , ESS ) o el Conjunto normalizado de loci de Interpol ( Interpol Standard Set of Loci , ISSOL ) .
Para las consultas y comparaciones automatizadas de perfiles de ADN , el procedimiento de transmisión se efectuará dentro de una estructura descentralizada .
Se adoptarán las medidas oportunas para garantizar la confidencialidad e integridad de los datos que se envíen a otros Estados miembros , incluido su criptografiado .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar la integridad de los perfiles de ADN que se envíen o se pongan a disposición de los demás Estados miembros a efectos de comparación y velarán por que dichas medidas se atengan a normas internacionales como la norma ISO 17025 .
Los Estados miembros emplearán los códigos de cada Estado miembro , de conformidad con la norma ISO 3166-1 alpha-2 .
Artículo 8
Normas aplicables a las solicitudes de consulta y a las respuestas relacionadas con datos de ADN
Las solicitudes de consultas o comparaciones automatizadas contempladas en los artículos 3 y 4 de la Decisión 2008/615 / JAI contendrán únicamente la siguiente información :
el código del Estado miembro que solicita la consulta ;
la fecha , hora y el número de la solicitud ;
los perfiles de ADN y sus números de referencia ;
los tipos de perfiles de ADN transmitidos ( perfiles no identificados o perfiles de referencia ) , y
la información necesaria para el control de los sistemas de bases de datos y el control de calidad de los procesos de búsqueda automatizada .
Las respuestas ( informe sobre las coincidencias ) a las solicitudes contempladas en el apartado 1 contendrán únicamente la siguiente información :
indicación de si se ha producido una , varias o ninguna coincidencia ;
la fecha , hora y el número de la respuesta ;
los códigos del Estado miembro que solicita la consulta y del que transmite la respuesta ;
los números de referencia del Estado miembro que solicita la consulta y del que transmite la respuesta ;
el tipo de perfiles de ADN transmitidos ( perfiles no identificados o perfiles de referencia ) ;
los perfiles de ADN solicitados y los perfiles de ADN que coinciden con ellos , y
Solo se enviará notificación automatizada de una coincidencia si la consulta o comparación automatizada ha dado lugar a una coincidencia en un número mínimo de loci .
Dicho mínimo se fija en el capítulo 1 del anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que las solicitudes se ajusten a las declaraciones formuladas en virtud del artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión 2008/615 / JAI .
Estas declaraciones figurarán en el Manual a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 9
Procedimiento de transmisión en caso de consulta automatizada de perfiles de ADN no identificados de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2008/615 / JAI
Si al realizar una consulta a partir de un perfil de ADN no identificado no se encuentran coincidencias en la base de datos nacional o se encuentra una coincidencia con un perfil de ADN no identificado , el perfil de ADN no identificado podrá transmitirse a las bases de datos de todos los demás Estados miembros , y si en una consulta a partir de este perfil de ADN no identificado se encuentran en las bases de datos de otros Estados miembros coincidencias con perfiles de ADN de referencia o no identificados , estas coincidencias se comunicarán automáticamente al Estado miembro que ha solicitado la consulta y se le transmitirán los índices de referencia de ADN ; si en las bases de datos de los demás Estados miembros no se encuentran coincidencias , se comunicará automáticamente este hecho al Estado miembro solicitante .
Si al realizar una consulta a partir de un perfil de ADN no identificado se encuentra una coincidencia en las bases de datos de otros Estados miembros , cada uno de los Estados miembros de que se trate podrá añadir una nota en este sentido en su base de datos nacional .
Artículo 10
Procedimiento de transmisión en caso de consulta automatizada de perfiles de ADN de referencia de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2008/615 / JAI
Si al realizar una consulta a partir de un perfil de ADN de referencia no se encuentra en la base de datos nacional ninguna coincidencia con un perfil de ADN de referencia o se encuentra una coincidencia con un perfil de ADN no identificado , este perfil de ADN de referencia podrá transmitirse a las bases de datos de todos los demás Estados miembros , y si en una consulta a partir de este perfil de ADN no identificado se encuentran en las bases de datos de otros Estados miembros coincidencias con perfiles de ADN de referencia o no identificados , estas coincidencias se comunicarán automáticamente al Estado miembro que ha solicitado la consulta y se le transmitirán los índices de referencia de ADN ; si en las bases de datos de los demás Estados miembros no se encuentran coincidencias , se comunicará automáticamente este hecho al Estado miembro solicitante .
Artículo 11
Procedimiento de transmisión en caso de comparación automatizada de perfiles de ADN no identificados de conformidad con el artículo 4 de la Decisión 2008/615 / JAI
Si al realizar una comparación con perfiles de ADN no identificados se encuentran en las bases de datos de otros Estados miembros coincidencias con perfiles de ADN de referencia o no identificados , estas coincidencias se comunicarán automáticamente al Estado miembro que ha solicitado la consulta y se le transmitirán los índices de referencia de ADN .
Si al realizar una comparación con perfiles de ADN no identificados se encuentran en las bases de datos de otros Estados miembros coincidencias con perfiles de ADN no identificados o de referencia , cada uno de los Estados miembros de que se trate podrá añadir una nota en este sentido en su base de datos nacional .
CAPÍTULO 4
DATOS DACTILOSCÓPICOS
Artículo 12
Principios aplicables al intercambio de datos dactiloscópicos
La digitalización de los datos dactiloscópicos y su transmisión a los demás Estados miembros se efectuará utilizando un formato de datos uniforme que se especifica en el capítulo 2 del anexo de la presente Decisión .
Cada Estado miembro se asegurará de que la calidad de los datos dactiloscópicos que transmite sea suficiente para realizar una comparación con los sistemas automáticos de identificación dactilar ( SAID ) .
Para el intercambio de datos dactiloscópicos , el procedimiento de transmisión se efectuará dentro de una estructura descentralizada .
Se adoptarán las medidas oportunas para garantizar la confidencialidad e integridad de los datos dactiloscópicos que se envíen a otros Estados miembros , incluido su criptografiado .
Los Estados miembros emplearán los códigos de cada Estado miembro , de conformidad con la norma ISO 3166-1 alpha-2 .
Artículo 13
Capacidades de búsqueda de datos dactiloscópicos
Cada Estado miembro velará por que sus solicitudes de consulta no excedan a las capacidades de búsqueda especificadas por el Estado miembro destinatario de la consulta .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo declaraciones conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , en las que harán constar sus capacidades de búsqueda máximas diarias de datos dactiloscópicos de personas identificadas y de datos dactiloscópicos de personas pendientes de identificación .
Los números máximos de candidatos sobre los que se aceptarán solicitudes de comprobación en cada transmisión se especifican en el capítulo 2 del anexo de la presente Decisión .
Artículo 14
Normas aplicables a las solicitudes de consulta y a las respuestas relacionadas con datos dactiloscópicos
El Estado miembro consultado comprobará sin demora la calidad de los datos dactiloscópicos transmitidos , utilizando un procedimiento plenamente automatizado .
En caso de que los datos no se presten a una comparación automatizada , el Estado miembro consultado informará de ello sin tardanza al Estado miembro que ha formulado la consulta .
El Estado miembro consultado efectuará las búsquedas siguiendo el orden de recepción de las solicitudes .
Las solicitudes deberán tramitarse en el plazo de 24 horas por un procedimiento plenamente automatizado .
El Estado miembro que haya formulado la consulta podrá pedir , cuando así lo exija su Derecho interno , una tramitación urgente de sus solicitudes , en cuyo caso el Estado miembro consultado la realizará sin demora .
Si no pueden cumplirse los plazos por causas de fuerza mayor , la comparación se efectuará sin demora una vez desaparecidos los impedimentos .
CAPÍTULO 5
DATOS DE MATRICULACIÓN DE VEHÍCULOS
Artículo 15
Principios aplicables a la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos
Para las consultas automatizadas de datos de matriculación de vehículos , los Estados miembros utilizarán una versión de la aplicación informática EUCARIS ( sistema europeo de información sobre vehículos y permisos de conducción ) concebida específicamente para los fines del artículo 12 de la Decisión 2008/615 / JAI , y las versiones que se desarrollen ulteriormente a partir de dicha aplicación .
La consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos se efectuará dentro de una estructura descentralizada .
La información que se intercambie a través del sistema Eucaris se transmitirá en forma cifrada .
Los elementos de datos de matriculación de vehículos que habrán de intercambiarse se especifican en el capítulo 3 del anexo de la presente Decisión .
Cuando apliquen el artículo 12 de la Decisión 2008/615 / JAI , los Estados miembros podrán dar prioridad a las consultas relacionadas con la lucha contra la delincuencia grave .
Artículo 16
Gastos
Cada Estado miembro sufragará los gastos que se deriven de la administración , utilización y mantenimiento de la aplicación informática Eucaris mencionada en el artículo 15 , apartado 1 .
CAPÍTULO 6
COOPERACIÓN POLICIAL
Artículo 17
Patrullas conjuntas y otras operaciones conjuntas
De conformidad con el capítulo 5 de la Decisión 2008/615 / JAI , y , en particular , con las declaraciones presentadas a tenor de su artículo 17 , apartado 4 , y su artículo 19 , apartados 2 y 4 , cada Estado miembro designará uno o más puntos de contacto para que otros Estados miembros puedan dirigirse a las autoridades competentes y podrá especificar sus procedimientos para establecer patrullas conjuntas y otras operaciones conjuntas , sus procedimientos respecto de iniciativas de otros Estados miembros en relación con dichas operaciones , así como otros aspectos prácticos y operativos relacionados con tales operaciones .
La Secretaría General del Consejo recopilará y mantendrá actualizada la lista de puntos de contacto e informará a las autoridades competentes sobre cualquier cambio que se produzca en dicha lista .
Las autoridades competentes de cualquiera de los Estados miembros podrán tomar la iniciativa de llevar a cabo una operación conjunta .
Antes de iniciarse una operación concreta , las autoridades competentes indicadas en el apartado 2 , establecerán acuerdos escritos o verbales que podrán referirse a los siguientes aspectos :
las autoridades competentes de cada Estado miembro respecto de la operación ;
el objetivo concreto de la operación ;
el Estado miembro de acogida en el que se desarrollará la operación ;
la zona geográfica del Estado miembro de acogida en la que se desarrollará la operación ;
el período abarcado por la operación ;
la colaboración concreta que deberán prestar al Estado miembro de acogida el Estado o los Estados miembros acreditantes , en forma de agentes u otros funcionarios , así como elementos materiales y financieros ;
los agentes que participarán en la operación ;
el agente responsable de la operación ;
las competencias que los agentes y otros funcionarios de los demás Estados miembros acreditantes podrán ejercer en el Estado miembro de acogida durante la operación ;
las armas , municiones y equipos concretos que podrán emplear los agentes acreditados a tenor de la Decisión 2008/615 / JAI ;
las condiciones logísticas en materia de transporte , alojamiento y seguridad ;
el reparto de los costes de la operación conjunta , si se aparta de lo dispuesto en la primera frase del artículo 34 de la Decisión 2008/615 / JAI ;
cualquier otro elemento que pueda requerirse .
Las declaraciones , procedimientos y designaciones dispuestas en el presente artículo se consignarán en el Manual a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Anexo y Manual
El anexo de la presente Decisión establece más detalles sobre la ejecución técnica y administrativa de la Decisión 2008/615 / JAI .
La Secretaría General del Consejo elaborará y mantendrá actualizado un Manual compuesto exclusivamente de información fáctica transmitida por los Estados miembros , bien mediante declaraciones a tenor de la Decisión 2008/615 / JAI o de la presente Decisión , o bien mediante notificaciones a la Secretaría General del Consejo .
El Manual asumirá la forma de un documento del Consejo .
Artículo 19
Órganos independientes de protección de datos
Los Estados miembros informarán a la Secretaría General del Consejo , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , de la presente Decisión , acerca de los órganos independientes de protección de datos o las autoridades judiciales a que se refiere el artículo 30 , apartado 5 , de la Decisión 2008/615 / JAI .
Artículo 20
Preparación de las decisiones contempladas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI
El Consejo adoptará una decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI , basándose en un informe de evaluación que a su vez se basará en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , el informe de evaluación se basará asimismo en una visita de evaluación y un ensayo piloto que se llevarán a cabo una vez que el Estado miembro al que corresponda haya informado a la Secretaría General conforme a lo dispuesto en la primera frase del artículo 36 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI .
En el capítulo 4 del anexo de la presente Decisión se fijan otros detalles del procedimiento .
Artículo 21
Evaluación del intercambio de datos
Se efectuará periódicamente una evaluación de la ejecución administrativa , técnica y financiera del intercambio de datos a tenor del capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , y en particular de la utilización del mecanismo mencionado en el artículo 15 , apartado 5 .
La evaluación versará sobre los Estados miembros que en el momento de realizarse esta apliquen ya la Decisión 2008/615 / JAI , y se realizará respecto de las categorías de datos para las cuales se haya iniciado ya el intercambio entre los Estados miembros interesados .
La evaluación se basará en los informes de los Estados miembros respectivos .
Artículo 22
Relación con el Acuerdo de ejecución del Tratado de Prüm
Para los Estados miembros vinculados por el Tratado de Prüm , serán de aplicación las disposiciones pertinentes de la presente Decisión y de su anexo , tan pronto como se encuentren plenamente incorporadas en su Derecho interno , en lugar de las disposiciones correspondientes del Acuerdo de ejecución del Tratado de Prüm .
Todas las demás disposiciones del Acuerdo de ejecución seguirán siendo de aplicación entre las Partes contratantes en el Tratado de Prüm .
Artículo 23
Ejecución
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión dentro de los plazos fijados en el artículo 36 , apartado 1 , de la Decisión 2008/615 / JAI .
Artículo 24
Aplicación
La presente Decisión surtirá efecto a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 1 de este Diario Oficial .
Dictamen de 21 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO
ÍNDICE
CAPÍTULO 1 : Intercambio de datos sobre el ADN
Cuestiones criminalísticas relacionadas con el ADN , normas de comparación y algoritmos
Propiedades de los perfiles de ADN
Normas de comparación
Normas de notificación
Cuadro de codificación de los Estados miembros
Análisis funcional
Disponibilidad del sistema
Segunda etapa
Documento de control del interfaz de ADN
Introducción
Determinación de la estructura XML
Arquitectura de la solicitud , la seguridad y la comunicación
Visión de conjunto
Arquitectura de nivel superior
Normas de seguridad y protección de datos
Protocolos y normas que deben utilizarse para el mecanismo de cifrado : sMIME y paquetes conexos
Arquitectura de aplicación
Protocolos y normas que deben utilizarse para la arquitectura de aplicación
Entorno de comunicación
CAPÍTULO 2 : Intercambio de datos dactiloscópicos ( documento de control de interfaz )
Sinopsis del contenido de los archivos
Formato del registro
Registro lógico de tipo-1 : Encabezamiento del archivo
Registro lógico de tipo-2 : Texto descriptivo
Registro de tipo-4 : Imagen de alta resolución en escala de grises
Registro de tipo-9 : Puntos Característicos
Registro de tipo-13 de resolución variable de imagen de huella latente
Registro de tipo-15 de imagen de impresión palmar de resolución variable
Apéndices al capítulo 2 ( intercambio de datos dactiloscópicos )
Apéndice 1 Códigos separadores ASCII
Apéndice 2 Cálculo del carácter alfanumérico de control
Apéndice 3 Códigos de caracteres
Apéndice 4 Resumen de las transacciones
Apéndice 5 Definiciones de los registros de tipo 1
Apéndice 6 Definiciones de los registros de tipo 2
Apéndice 7 Códigos de compresión de la escala de grises
Apéndice 8 Especificación de correo
CAPÍTULO 3 : Intercambio de datos de matriculación de vehículos
Enumeración común de datos para la búsqueda automatizada de datos de matriculación de vehículos
Búsqueda de vehículos , propietarios y titulares
Seguridad de los datos
Características de seguridad relacionadas con el intercambio de mensajes
Características de seguridad no relacionadas con el intercambio de mensajes
Condiciones técnicas del intercambio de datos
Descripción general de la aplicación Eucaris
Requisitos funcionales y no funcionales
CAPÍTULO 4 : Evaluación
Procedimiento de evaluación con arreglo al artículo 20 ( formulación de decisiones de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI )
Cuestionario
Ensayo piloto
Visita de evaluación
Informe al Consejo
Procedimiento de evaluación con arreglo al artículo 21
Estadísticas e informe
Revisión
Reuniones de expertos
Los perfiles de ADN pueden contener 24 pares de números que representan a los alelos de 24 loci que también se utilizan en los procedimientos de ADN de Interpol .
Los nombres de dichos loci figuran en el cuadro siguiente :
Los 7 loci sombreados en gris en la primera fila constituyen el actual conjunto europeo normalizado de loci ( ESS ) y el conjunto normalizado de loci de Interpol ( ISSOL ) .
Normas de inclusión
Los perfiles de ADN facilitados por los Estados miembros para búsqueda y comparación , así como los perfiles de ADN enviados para búsqueda y comparación deben contener al menos 6 loci completamente determinados y pueden contener loci adicionales o espacios en blanco , en función de su disponibilidad .
Los perfiles de ADN de referencia deben contener al menos 6 de los 7 loci que constituyen el conjunto de normas europeas ESS .
Para incrementar la exactitud de las comparaciones , todos los alelos disponibles se almacenarán en la base de datos de perfiles de ADN indexada y se utilizarán para la búsqueda y comparación .
Los Estados miembros aplicarán tan pronto como sea posible en la práctica los nuevos loci del ESS que se adopten .
No están permitidos los perfiles mixtos , de forma que los valores de los alelos de cada loci consistirá en solo dos números que podrán ser los mismos en el caso de homocigosidad en loci concretos .
Los comodines ( « wild-cards » ) y las microvariantes deberán tratarse con arreglo a las normas siguientes :
todo valor no numérico , excepto la amelogenina que contenga el perfil ( por ejemplo , « o » , « f » , « r » , « na » , « nr » o « un » ) deberá convertirse automáticamente para la exportación a un comodín ( * ) y compararse con todos ,
los valores numéricos « 0 » , « 1 » o « 99 » que contenga el perfil , deberán convertirse automáticamente para la exportación a un comodín ( * ) y compararse con todos ,
si se proporcionan 3 alelos para un loci , el primero de ellos se aceptará y los 2 alelos restantes deben convertirse automáticamente para su exportación a un comodín ( * ) y compararse con todos ,
cuando se proporcionan los valores de los comodines para los alelos 1 o 2 , ambas permutaciones del valor numérico dado para el loci se compararán ( por ejemplo , 12 , * puede compararse con 12,14 o 9,12 ) ,
las microvariantes de pentanucleótidos ( Penta D , Penta E & CD4 ) se compararán de acuerdo con lo siguiente :
= x.3 , x.4 , x + 1
las microvariantes de tetranucleótidos ( el resto de los loci son tetranucleótidos ) se compararán de acuerdo con lo siguiente :
= x.2 , x.3 , x + 1
La comparación de dos perfiles de ADN se hará sobre la base de los loci para los cuales se disponga de dos alelos en ambos perfiles de ADN .
Por lo menos 6 loci completamente determinados ( con exclusión de la amelogenina ) deben coincidir en ambos perfiles de ADN antes de que se dé una respuesta positiva .
Una coincidencia total ( calidad 1 ) se define como una coincidencia en la que son los mismos todos los valores de los alelos de los loci comparados que están contenidos normalmente en los perfiles de ADN solicitantes y solicitados .
Una coincidencia aproximada se define como una coincidencia en la que solamente uno de los valores de los alelos comparados es distinto de los dos perfiles de ADN ( calidad 2 , 3 y 4 ) .
Una coincidencia aproximada solo se acepta si hay por lo menos 6 loci coincidentes completamente determinados en los dos perfiles de ADN comparados .
El motivo de una coincidencia aproximada puede ser :
un error humano de mecanografía al introducir uno de los perfiles de ADN en la solicitud de búsqueda o en la base de datos de ADN ,
un error en la determinación de los alelos o un error de nomenclatura de alelos durante el proceso de generación del perfil de ADN .
Se notificarán tanto las coincidencias totales como las aproximadas y la ausencia total de coincidencia .
La notificación de coincidencia se remitirá al punto de contacto solicitante nacional y se pondrá también a disposición del punto de contacto nacional de transmisión ( para que pueda hacer una estimación de la naturaleza y el número de posibles solicitudes de seguimiento para la obtención de más datos personales y otra información asociada al perfil de ADN que correspondan a la respuesta positiva , de conformidad con los artículos 5 y 10 de la Decisión 2008/615 / JAI ) .
De conformidad con la Decisión 2008/615 / JAI , los códigos ISO 3166-1 alfa-2 se utilizan para establecer nombres de dominio y otros parámetros de configuración que se exigen en las aplicaciones de Prüm relativas al intercambio de datos de ADN en una red cerrada .
Los códigos ISO 3166-1 alfa-2 son los siguientes códigos de dos letras de los Estados miembros .
Nombres de los Estados miembros
Código
Bélgica
Luxemburgo
Hungría
República Checa
Dinamarca
Países Bajos
Alemania
Polonia
Grecia
España
Rumanía
Francia
Eslovaquia
Irlanda
Eslovenia
Italia
Finlandia
Chipre
Suecia
Letonia
Reino Unido
Lituania
Las solicitudes con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2008/615 / JAI deberán acceder a la base de datos en el orden cronológico en el que se envió cada solicitud , y las contestaciones deberán enviarse de forma que lleguen al Estado miembro solicitante en el plazo de 15 minutos posterior a la recepción de la solicitud , supeditado a la calidad de funcionamiento de la red .
Cuando un Estado miembro recibe una notificación de coincidencia , corresponde a su punto de contacto nacional la comparación de los valores del perfil presentado como pregunta y los valores del perfil o de los perfiles recibidos como respuesta para validar y controlar el valor probatorio del perfil .
Los puntos de contacto nacionales pueden ponerse en contacto entre sí directamente para la validación .
Los procedimientos de asistencia jurídica se inician tras la validación de una coincidencia existente entre dos perfiles , sobre la base de una « coincidencia total » o de una « coincidencia aproximada » obtenida durante la fase de consulta automatizada .
Objetivos
Este capítulo determina los requisitos para el intercambio de información del perfil de ADN entre los sistemas de bases de datos de todos los Estados miembros .
Los campos de encabezamiento se determinan de forma específica para el intercambio de ADN de Prüm . Los datos de identificación se basan en los datos de identificación del perfil de ADN en el esquema XML determinado para la pasarela de intercambio de ADN de Interpol .
Los datos se intercambian mediante SMTP ( Protocolo simple de transferencia de correo ) y otras tecnologías de última generación , utilizando un servidor central de retransmisión de correo , suministrado por el proveedor de red .
El fichero XML se transporta como órgano de correo .
Ámbito de aplicación
Este documento de control del interfaz determina solo el contenido del mensaje ( correo ) .
Todas las cuestiones específicas de red y específicas de correo se determinan de forma uniforme para que haya una base técnica común para el intercambio de datos de ADN .
Esto incluye :
el formato del campo del asunto del mensaje para permitir o posibilitar un tratamiento automatizado de los mensajes ,
el criptografiado del contenido cuando sea necesario y , en ese caso , los métodos que deban elegirse ,
la longitud máxima de los mensajes .
Estructuras y principios XML
El mensaje XML se estructura de la forma siguiente :
zona de encabezamiento , que contiene información sobre la transmisión , y
zona de datos de identificación , que contiene información específica del perfil , así como el propio perfil .
Se utilizará el mismo esquema de XML para la solicitud y la respuesta .
Para realizar los controles de los perfiles de ADN no identificados ( artículo 4 de la Decisión 2008/615 / JAI ) se podrá enviar un lote de perfiles en un solo mensaje .
Deberá determinarse un número máximo de perfiles para enviarse en un solo mensaje .
Este número dependerá del tamaño máximo del correo permitido y se determinará tras haberse seleccionado el servidor de correo .
Ejemplo de XML :
< ? version="1.0 " standalone="yes " ? >
< PRUEMDNAx xmlns : msxsl="urn : schemas-microsoft-com : xslt "
xmlns : xsi="http://www.w3.org/2001 / XMLSchema-instance " >
( … . ) a single SMTP message , only allowed for Art . 4 cases
Las definiciones siguientes se proporcionan con efectos de documentación y para una mayor facilidad de lectura . La información vinculante real se proporciona en un archivo de esquema XML ( PRUEM DNA.xsd ) .
Esquema PRUEMDNAx
Contiene los campos siguientes :
Contenido de la estructura del encabezamiento
Encabezamiento PRUEM
Es una estructura que describe el encabezamiento del archivo XML .
Info_encabezamiento_PRUEM
Tipo de datos contenidos en el mensaje , valores :
Info_encabezamiento_PRUEM
Estructura para describir al Estado miembro así como fecha y hora del mensaje .
Contenido del dato del perfil PRUEM
Datos_PRUEM
Se trata de una estructura que describe los datos de identificación del perfil XML .
If quality ! = 0 ( the original requested profile ) , then empty .
Tipo_solicitud_PRUEM
Tipo_calidad_PRUEM
Case « No Hit » : original requesting profile sent back only ;
Case « Hit » : original requesting profile and matched profiles sent back .
Tipo _ datos_PRUEM
Resultado_datos_PRUEM
Perfil_ADN_IPSG
Estructura descriptiva de un perfil de ADN .
IPSG_ADN_ISSOL
La estructura contiene los locus de ISSOL ( Grupo normalizado de Locus de Interpol ) .
Locus_adicionales_ADN_IPSG
Estructura que contiene otros locus .
Locus_ADN_IPSG
Estructura que describe un locus .
Al tramitar las solicitudes para el intercambio de datos de ADN en el marco de la Decisión 2008/615 / JAI , debe utilizarse una red de comunicación común que , lógicamente , será una red cerrada , limitada a los Estados miembros .
Para explotar esta infraestructura de comunicación común para enviar solicitudes y recibir respuestas de forma más eficaz , se adoptará un mecanismo asíncrono para transmitir solicitudes de datos de ADN y dactiloscópicos dactilares en un correo electrónico con arreglo al protocolo SMTP .
Para cumplir los aspectos de seguridad , se utilizará el mecanismo MIME como extensión de la funcionalidad del SMTP para establecer un auténtico túnel seguro , de extremo a extremo , a lo largo de la red .
Se utiliza el sistema operativo TESTA ( Servicios transeuropeos seguros de telemática entre administraciones , en inglés « Trans European Services for Telematic between Administrations » ) como red de comunicación para el intercambio de datos entre Estados miembros .
TESTA está bajo la responsabilidad de la Comisión Europea .
Teniendo en cuenta que las bases de datos nacionales de ADN y los actuales puntos de acceso de TESTA pueden estar situados en distintos lugares de los Estados miembros , el acceso a TESTA puede establecerse de una de las dos formas siguientes :
utilizando el punto de acceso nacional existente o estableciendo un nuevo punto de acceso nacional de TESTA , o bien
estableciendo un enlace local seguro con el punto de acceso nacional TESTA desde el lugar en el que se halle y se gestione por el organismo nacional competente la base de datos de ADN .
Los protocolos y normas utilizados para la ejecución de las aplicaciones de la Decisión 2008/615 / JAI cumplen las normas abiertas y se ajustan a las exigencias que imponen los responsables políticos de la seguridad nacional de los Estados miembros .
Arquitectura de nivel superior
En el ámbito de aplicación de la Decisión 2008/615 / JAI , cada uno de los Estados miembros pondrá a disposición sus datos de ADN para el intercambio con otros Estados miembros o cuando estos los requieran , con arreglo al formato de datos común normalizado .
Figura 1 : Topología del intercambio de datos de ADN
Además del cumplimiento de las limitaciones legales nacionales en los sitios de los Estados miembros , cada uno de estos podrá decidir qué tipo de hardware y software se utilizará para la configuración de su sitio , de forma que se cumplan los requisitos que establece la Decisión 2008/615 / JAI .
Normas de seguridad y protección de datos
Se han tenido en cuenta y aplicado tres niveles de seguridad .
Nivel de los datos
Los datos de perfiles ADN suministrados por los Estados miembros deberán prepararse de conformidad con una norma de protección de datos común , de forma que los Estados miembros solicitantes reciban una respuesta que indique , principalmente , RESPUESTA POSITIVA o NO HAY RESPUESTA POSITIVA , junto con un número de identificación en el primer caso , que no contenga ninguna información de carácter personal .
La investigación subsiguiente a una notificación de RESPUESTA POSITIVA se hará a escala bilateral , de acuerdo con las reglamentaciones legales y organizativas nacionales existentes de los sitios de los respectivos Estados miembros .
Nivel de la comunicación
Los mensajes que contengan información sobre perfiles de ADN ( solicitud y respuesta ) se encriptarán mediante un sistema de última generación , con arreglo a normas abiertas , como el sistema MIME , antes de que se transmitan a los sitios de otros Estados miembros .
Nivel de la transmisión
Todos los mensajes cifrados que contengan información sobre perfiles de ADN se enviarán a los sitios de los demás Estados miembros a través de un sistema privado de túnel virtual administrado por un proveedor de red de categoría internacional de confianza y de los vínculos seguros con este sistema de túnel virtual bajo la responsabilidad nacional .
Este sistema privado de túnel virtual no tendrá punto de conexión con la Internet abierta .
Protocolos y normas que deben utilizarse para el mecanismo de cifrado : sMIME y paquetes conexos
Se aplicará la norma abierta sMIME ( Extensiones de correo de Internet de propósitos múltiples / seguro ) como extensión de facto de la norma de correo electrónico SMTP para cifrar mensajes que contengan información sobre perfiles de ADN .
El protocolo sMIME ( V3 ) permite recibos firmados , etiquetas de seguridad , y listas de correo seguras y está estructurado sobre la base de la sintaxis de mensajes criptográficos ( CMS ) , una especificación IETF para mensajes protegidos criptográficos .
Puede utilizarse para firmar , resumir , autenticar o cifrar digitalmente cualquier forma de datos digitales .
El certificado subyacente utilizado por el mecanismo sMIME tiene que ajustarse a la norma X.509 .
A fin de asegurar normas y procedimientos comunes con otras aplicaciones de Prüm , las normas de tratamiento para operaciones de cifrado sMIME o para aplicación en los distintos entornos COTS ( productos comerciales de serie ) , son las siguientes :
la secuencia de las operaciones es : primero el cifrado y luego la firma ,
se aplicarán el algoritmo de cifrado AES ( estándar de encriptación avanzada ) , de longitud clave de 256 bits , y RSA , de longitud clave de 1024 bits , al cifrado simétrico y al asimétrico , respectivamente ,
se aplicará el algoritmo hash SHA-1 .
La funcionalidad sMIME está incorporada en la gran mayoría de los paquetes de programas de correo electrónico modernos , incluidos Outlook , Mozilla Mail , así como Netscape Communicator 4.x y opera entre todos los principales paquetes de programas de correo electrónico .
Dada la facilidad de la integración de sMIME en la infraestructura nacional de TI de los sitios de todos los Estados miembros , se selecciona el mismo como mecanismo viable a fines de ejecución del nivel de seguridad de la comunicación .
Sin embargo , para la realización del objetivo de « prueba de concepto » de una manera más eficaz y económica se elige el JavaMail API , de norma abierta , para el prototipo de intercambio de datos de ADN .
El JavaMail API proporciona un cifrado y descifrado sencillos de los correos electrónicos que emplean sMIME u OpenPGP .
Lo que se pretende es facilitar un único API de fácil uso a los clientes de correo electrónico que quieren enviar y recibir correo electrónico cifrado en cualquiera de los dos formatos más populares de cifrado de correo electrónico .
Por lo tanto cualquier aplicación de última generación para JavaMail API será suficiente para satisfacer los requisitos establecidos por la decisión 2008/615 / JHA , como el producto de Bouncy Castle JCE ( siglas en inglés de extensión criptográfica de Java ) , que se utilizará para ejecutar sMIME a fines de creación de un prototipo de intercambio de datos de ADN entre todos los Estados miembros .
Arquitectura de aplicación
Cada Estado miembro facilitará a los demás Estados miembros de un conjunto de datos normalizados sobre el perfil de ADN conformes con el ICD ( documento de control de la interfaz ) común actual .
Esto puede hacerse bien proporcionando una opinión lógica sobre la base de datos nacional individual , bien estableciendo una base de datos física exportada ( base de datos en forma de registros ) .
Los cuatro componentes principales : el servidor de correo electrónico / sMIME , el servidor de la aplicación , el área de la estructura de los datos para la recogida y la alimentación de los datos y el registro de mensajes de entrada y de salida , y el motor de comparación ejecutan la lógica de la aplicación en su conjunto con independencia de los productos .
Con el objeto de facilitar a todos los Estados miembros una fácil integración de los componentes en sus respectivos sitios nacionales , la funcionalidad común especificada se ha ejecutado por medio de componentes libres , que podían ser seleccionados por cada Estado miembro en función de sus políticas y normativas nacionales en materia de Tecnología de la Información .
A causa de las características independientes que deben ejecutarse para obtener el acceso a las bases de datos en forma de registros que contengan perfiles de ADN cubiertos por la Decisión 2008/615 / JHA , cada Estado miembro puede libremente seleccionar su plataforma de soporte físico y programación , base de datos y sistemas operativos incluidos .
Un prototipo para el intercambio de datos de ADN ha sido desarrollado y probado con éxito sobre la red común existente .
La versión 1.0 se ha desplegado en el entorno productivo y se utiliza para operaciones corrientes .
Los Estados miembros pueden utilizar el producto desarrollado conjuntamente , pero pueden también desarrollar sus propios productos .
Los componentes de productos comunes se mantendrán , se adaptarán a las necesidades particulares y se desarrollarán en función de la evolución de los requisitos de TI y de las exigencias de política científica o de funcionamiento policial .
Figura 2 : Descripción de la topología de la aplicación
Protocolos y normas que deben utilizarse para la arquitectura de aplicación
El intercambio de datos de ADN aprovechará completamente el esquema de XML como elemento adjunto a los mensajes de correo electrónico SMTP ( Protocolo simple de transferencia de correo ) .
El eXtensible Markup Language ( XML ) ( lenguaje de anotación extensible ) es un lenguaje de anotación de uso general recomendado por la pauta de accesibilidad del contenido en la Red W3C que sirve para crear lenguajes de anotación para usos especiales y es capaz de describir numerosos tipos de datos .
La descripción del perfil de ADN conveniente para el intercambio entre todos los Estados miembros se ha efectuado mediante XML y del esquema XML en el documento DCI .
Conectividad abierta de bases de datos ( siglas inglesas ODBC )
La conectividad abierta de bases de datos ( Open DataBase Connectivity ) es un método API de programación estándar para acceder a los sistemas de gestión de bases de datos que posee independencia respecto de los lenguajes de programación , las bases de datos y los sistemas operativos .
La ODBC presenta , sin embargo , algunos inconvenientes .
La administración de un gran número de máquinas clientes puede implicar una diversidad de programas instaladores y de bibliotecas de compartición de códigos ( siglas inglesas DLL ) .
Esta complejidad puede provocar un incremento del coste general de administración de sistema .
La conectividad de base de datos Java ( Java DataBase Connectivity ) ( JDBC ) es un API ( Interfaz de Programación de Aplicaciones ) para el lenguaje de programación JAVA que define cómo puede acceder un cliente a una base de datos .
A diferencia de ODBC , JDBC no necesita utilizar una serie de DLL locales en el escritorio .
En el siguiente diagrama se describe la lógica de las operaciones de formulación de solicitudes y envío de respuestas sobre perfiles de ADN en el sitio de cada Estado miembro .
Tanto los flujos de solicitudes como los de respuestas interactúan con una zona de datos neutra que incluye distintos lotes comunes de datos con una estructura de datos común .
Figura 3 : Sinopsis de los flujos de operaciones en el sitio de cada Estado miembro
Entorno de comunicación
Red común de comunicación : TESTA y su infraestructura de aplicación
La aplicación de intercambio de datos de ADN utilizará el correo electrónico , un mecanismo asincrónico , para remitir solicitudes y recibir respuestas entre Estados miembros .
Dado que todos los Estados miembros disponen como mínimo de un punto de acceso nacional a la red TESTA , el intercambio de datos sobre ADN se realizará a través de la red TESTA .
TESTA proporciona una serie de servicios con valor añadido a través del correo electrónico .
Además de albergar buzones específicos de correo electrónico de TESTA , la infraestructura puede realizar listas de distribución de correo y políticas de encaminamiento .
Esto permite que TESTA se utilice como plataforma común para mensajes dirigidos a las administraciones conectadas a los dominios a escala de la UE .
También pueden instalarse mecanismos de control de virus .
El relé de correo electrónico de TESTA está construido sobre una plataforma material de alta disponibilidad situada en las instalaciones centrales de la aplicación TESTA y protegida por un cortafuegos .
El Servicio de Nombres de Dominio de TESTA ( DNS ) resolverá los localizadores de recursos en direcciones IP ocultando datos de envío del usuario y de las aplicaciones .
Aspectos de seguridad
El concepto de una VPN ( Red Privada Virtual ) se ha ejecutado en el marco de TESTA .
La tecnología de conmutación por etiquetas ( Tag Switching Technology ) utilizada para construir este VPN evolucionará de modo que pueda aceptar la norma Conmutación de etiquetas multiprotocolo ( Multi-Protocol Label Switching ) ( MPLS ) desarrollada por el equipo especial de ingeniería de Internet ( Internet Engineering Task Force ) ( IETF ) .
MPLS es una tecnología de norma IETF que acelera el flujo del tráfico de redes evitando el análisis de paquetes por encaminadores intermedios ( hops ) .
Esto se consigue por medio de las denominadas etiquetas asociadas al paquete por los encaminadores de borde de la red troncal , basándose en la información almacenada en la base de información avanzada ( forwarding information base ) ( FIB ) .
Las etiquetas se utilizan también para ejecutar redes virtuales privadas ( VPN ) .
MPLS combina las ventajas del encaminamiento de tres niveles con las de la conmutación de dos niveles .
Dado que las direcciones IP no se evalúan durante el tránsito por la red troncal , MPLS no impone limitaciones de las direcciones IP .
Además , los mensajes de correo electrónico a través de TESTA estarán protegidos por el mecanismo de criptado basado en sMIME .
Nadie que no conozca la clave ni disponga del certificado adecuado puede descifrar los mensajes en la red .
Protocolos y normas que deben utilizarse en la red de comunicación
Simple Mail Transfer Protocol ( protocolo simple de transferencia de correo ) es la norma de facto para la transmisión de correo electrónico a través de Internet .
SMTP es un protocolo relativamente simple , basado en textos , en el que se especifican uno o más receptores de un mensaje tras lo cual se transmite el mensaje .
SMTP utiliza el puerto TCP 25 especificado por IETF .
Para determinar el servidor SMTP para un nombre de dominio determinado , se utiliza el registro MX ( Mail eXchange — intercambio de correo ) DNS ( Domain Name Systems — sistemas de nombres de dominio ) .
Dado que este protocolo empezó basándose estrictamente en texto ASCII no trataba adecuadamente los archivos binarios .
Se desarrollaron normas como MIME para codificar archivos binarios con vistas a su transmisión a través de SMTP .
Hoy en día , la mayoría de los servidores SMTP soportan las extensiones 8BITMIME y sMIME , que hacen posible que la transmisión de archivos binarios sea casi tan fácil como la de texto simple .
Las reglas de tratamiento para operaciones sMIME se describen en la sección sMIME ( véase el capítulo 5.4 ) .
SMTP es un protocolo de transmisión automática ( « push » ) que no permite « descargar » mensajes de un servidor remoto a demanda del usuario .
Para ello un cliente de correo debe utilizar POP3 o IMAP .
En el marco de la realización de intercambio de datos de ADN se ha decidido utilizar el protocolo POP3 .
Los clientes locales de correo electrónico utilizan el protocolo Post Office Protocol versión 3 ( POP3 ) , un protocolo estándar de Internet a nivel de aplicación , para recuperar correo electrónico de un servidor remoto mediante una conexión TCP / IP .
Al utilizar el perfil SMTP Submit del protocolo SMTP , los clientes de correo electrónico envían mensajes a través de Internet o de una red de empresa .
MIME sirve de norma para los anexos y el texto de formato distinto de ASCII en el correo electrónico .
Si bien ni POP3 ni SMTP requieren un correo electrónico con formato MIME , el correo electrónico de Internet está esencialmente formateado en MIME , de modo que los clientes POP también deben comprender y utilizar MIME .
La totalidad del entorno de comunicación de la Decisión 2008/615 / JAI incluirá por consiguiente los componentes de POP .
Adjudicación de direcciones de Red
Entorno operativo
La autoridad europea de registro de IP ( RIPE ) ha adjudicado a TESTA un bloque de subred de categoría C. En el futuro podrán asignarse a TESTA nuevos bloques si es necesario .
La adjudicación de direcciones IP a los Estados miembros se basa en Europa en un esquema geográfico .
El intercambio de datos entre Estados miembros en el marco de la Decisión 2008/615 / JAI se lleva a cabo a través de una red IP europea con cierre lógico .
Entorno de prueba
A fin de establecer un entorno que funcione con agilidad para las operaciones diarias entre todos los Estados miembros conectados , es necesario establecer un entorno de prueba en la red cerrada para los nuevos Estados miembros que se preparan para unirse a las operaciones .
Se ha determinado una hoja de parámetros que incluye direcciones IP , especificaciones de red , dominios de correo electrónico así como cuentas de usuarios de la aplicación , que debería configurarse en el sitio del Estado miembro correspondiente .
Además , se ha elaborado a efectos de prueba una serie de perfiles de ADN ficticios .
Parámetros de configuración
Se ha configurado un sistema de correo electrónico seguro utilizando el dominio eu-admin.net .
Este dominio , junto con las direcciones asociadas , no será accesible desde un lugar que no figure en el dominio TESTA de la UE , dado que los nombres solo se conocen en el servidor central DNS de TESTA , que está separado de Internet por una barrera .
La conversión de estas direcciones de sitio de TESTA ( host names ) en sus direcciones IP se lleva a cabo a través del servicio TESTA DNS .
Para cada dominio local , se añadirá una entrada de correo a este servidor central DNS de TESTA , que retransmitirá a todos los mensajes de correo electrónico enviados a los dominios locales de TESTA al relé central de correo de TESTA .
Este relé central de correo de TESTA los transmitirá seguidamente al servidor específico de correo electrónico del dominio local a través de las direcciones de correo electrónico del dominio local .
Al retransmitir de este modo el correo electrónico , la información crítica contenida en el correo electrónico solo pasará a la infraestructura de red cerrada a escala europea y no al Internet inseguro .
Es necesario establecer dominios de rango inferior ( negrita cursiva ) en los sitios de todos los Estados miembros con arreglo a la siguiente sintaxis :
« tipo de aplicación.pruem . Código de Estado miembro.eu-admin.net » , en la cual :
« Código de Estado miembro » corresponderá al valor de uno de los códigos de dos letras de los Estados miembros ( por ejemplo : AT , BE etc. ) .
« Tipo de aplicación » corresponderá a uno de los siguientes valores : ADN y FP .
Si se aplica la sintaxis anterior , los dominios de rango inferior para los Estados miembros son los que figuran en la tabla siguiente :
El objetivo del siguiente Documento de Control de interfaces de documento es definir los requisitos para el intercambio de información dactiloscópica entre los sistemas informatizados de identificación de impresiones dactilares ( AFIS ) de dos Estados miembros .
El documento se basa en la aplicación por parte de Interpol de ANSI / NIST-ITL 1-2000 ( INT-I , Versión 4.22b ) .
Esta versión cubrirá todas las definiciones básicas de los registros lógicos de tipo-1 , tipo-2 , tipo-4 , tipo-9 , tipo-13 y tipo-15 necesarios para el tratamiento dactiloscópico basado en la imagen y los puntos característicos .
Sinopsis del contenido de los archivos
Un archivo dactiloscópico está compuesto de varios registros lógicos .
Existen 16 tipos de registros especificados en la norma original ANSI / NIST-ITL 1-2000 .
Los caracteres ASCII de separación adecuados se utilizan entre cada uno de los registros y los campos y subcampos dentro de cada uno de ellos .
Solo se utilizan seis tipos de registro para intercambiar información entre el servicio de origen y el destino :
Tipo-1
información de transacción
Tipo-2
datos alfanuméricos de personas y asuntos
Tipo-4
imágenes dactiloscópicas en escalas de grises de alta resolución
Tipo-9
registro de puntos característicos
Tipo-13
registro de imágenes de resolución variable de huellas latentes
Tipo-15
registro de resolución variable de impresiones palmares
Tipo-1 : Encabezamiento de archivo
Este registro contiene información de encaminamiento e información descriptiva de la estructura del resto del archivo .
Este tipo de registro define también los tipos de transacción que corresponden a una de las grandes categorías siguientes :
Tipo-2 : Texto descriptivo
Este registro contiene información textual de interés para los servicios remitentes y receptores .
Tipo-4 : Imagen de alta resolución en escala de grises
Este registro se utiliza para intercambiar imágenes dactiloscópicas de alta resolución en escalas de grises ( 8 bits ) a 500 píxeles / pulgada .
Las imágenes dactiloscópicas se comprimirán utilizando el algoritmo WSQ con una ratio que no superará 15:1 .
No deberán utilizarse otros algoritmos de compresión ni imágenes sin comprimir .
Tipo-9 : Registro de puntos característicos
Los registros de tipo-9 se utilizan para intercambiar datos sobre peculiaridades de las crestas o puntos característicos .
Su objetivo es , en parte , evitar una duplicación innecesaria de los procesos de codificación AFIS y , en parte también , permitir la transmisión de códigos AFIS con menos datos que las imágenes correspondientes .
Tipo-13 : Registro de imágenes de resolución variable de huellas latentes
Este registro se utilizará para intercambiar imágenes de impresiones dactilares y palmares latentes junto con información alfanumérica sobre texturas .
La resolución del barrido de las imágenes será de 500 píxeles / pulgada con 256 niveles de grises .
Si la calidad de la imagen latente es suficiente , se comprimirá mediante el algoritmo WSQ .
Si es necesario , la resolución de las imágenes puede expandirse a más de 500 píxeles / pulgada y más de 256 niveles de gris por acuerdo bilateral .
En ese caso , se recomienda encarecidamente la utilización de JPEG 2000 ( véase el apéndice 7 ) .
Registro de imágenes de resolución variable de impresiones palmares
Los registros de campos etiquetados de tipo-15 se utilizarán para intercambiar imágenes de impresiones palmares de resolución variable .
Para reducir al mínimo la cantidad de datos todas las imágenes palmares se comprimirán mediante el algoritmo WSQ .
El archivo de intercambio estará compuesto de uno o varios registros lógicos .
En cada registro lógico contenido en el archivo estarán presentes varios campos de información adecuados al tipo de registro .
Cada uno de los campos de información podrá contener una o varias entradas de información básica de valor único .
Estas entradas , una vez cotejadas , sirven para reflejar distintos aspectos de los datos que figuran en ese campo .
Un campo de información puede también estar compuesto de una o varias entradas agrupadas y repetidas varias veces dentro de un mismo campo .
Este grupo de entradas de información se conoce como un subcampo .
Un campo de información puede consistir por consiguiente en uno o varios subcampos de entradas de información .
Separadores de información
En los registros lógicos de campos etiquetados , los mecanismos para delimitar la información se aplican mediante la utilización de separadores de información ASCII .
La información delimitada podrá consistir en entradas de un campo o subcampo , campos de un registro lógico o múltiples ocurrencias de subcampos .
Estos separadores de información se definen en la norma ANSI X3.4 .
Estos caracteres se utilizan para separar y calificar la información en un sentido lógico .
Desde un punto de vista jerárquico , el carácter de separador de archivos « FS » es el más amplio , seguido del carácter de separador de grupos « GS » , el carácter de separador de registros « RS » , y por último el carácter de separador de unidades « US » .
En la tabla 1 figura una lista de separadores ASCII así como una descripción de su uso dentro de esta norma .
Los separadores de información deberían verse desde un punto de vista funcional como una indicación del tipo de datos siguiente .
El carácter « US » separará entradas de información dentro de un campo o subcampo .
Es una indicación de que la siguiente entrada de información será un ejemplar de dato correspondiente a este campo o subcampo .
Múltiples subcampos dentro de un campo separados por el carácter « RS » indican el comienzo del siguiente grupo de entradas de información reiteradas .
El carácter separador « GS » utilizado entre campos de información indica el comienzo de un nuevo campo que precede al número identificador del campo que aparezca .
Del mismo modo , el comienzo de un nuevo registro lógico se indicará mediante la aparición del carácter « FS » .
Los cuatro caracteres solo tienen un significado cuando se utilizan como separadores de entradas de datos en los campos de registros de texto ASCII .
No existe una significación específica de estos caracteres cuando aparecen en registros binarios de imagen y en campos binarios , solo forman parte de los datos intercambiados .
Normalmente , no debería haber campos y entradas de información vacíos , por lo cual solo debería aparecer un separador entre dos entradas de datos .
La excepción a esta regla se presenta en aquellos casos en que los datos que figuran en los campos o en las entradas de información no están disponibles , han desaparecido o son facultativos y el tratamiento de la transacción no depende de la presencia de estos datos en concreto .
En tales casos , varios caracteres de separación adyacentes aparecerán juntos en lugar de que sea necesaria la inserción de datos sin sentido entre los caracteres separadores .
Para la definición de un campo consistente en tres entradas de información , se aplica el procedimiento siguiente .
Si falta la información para la segunda entrada de información , figurarán dos caracteres separadores de información « US » adyacentes entre la primera y la tercera entrada de información .
Si faltan tanto la segunda como la tercera entrada de información , se utilizarán tres caracteres separadores , dos caracteres « US » además del carácter separador que indica el final del campo o subcampo .
En general , si no se dispone de una o varias entradas de información obligatorias u opcionales para un campo o subcampo , deberá incluirse el número adecuado de carácter separador .
Es posible que existan combinaciones adyacentes de dos o más de los cuatro caracteres separadores disponibles .
Cuando los datos para las entradas de información , los subcampos o los campos faltan o no están disponibles , deberá haber un carácter separador menos que el número de entradas de datos , campos o subcampos necesarios .
Cuadro 1 : Separadores utilizados
Presentación del registro
Para los registros lógicos con campos etiquetados , cada uno de los campos de información utilizados se numerará de conformidad con esta norma .
El formato de cada campo consistirá en el número del tipo de registro lógico seguido por un punto « . » , un número de campo seguido por dos puntos « : » , seguido de la información que corresponda a ese campo .
El número de campo etiquetado puede ser cualquier cifra de 1 a 9 que figure entre el punto « . » y los dos puntos « : » .
Se interpretará como un número entero de campo no signado .
Esto supone que un número de campo de « 2.123 : » equivale y deberá interpretarse como un número de campo de « 2.000000123 : » .
A efectos ilustrativos a lo largo de su documento se utilizará un número con tres dígitos para la enumeración de los campos contenidos en cada uno de los registros lógicos de campos etiquetados aquí descritos .
Los números de campos tendrán la forma « TT.xxx : » ; en la cual « TT » representa el tipo de registro de uno o dos caracteres seguido por un punto .
Los tres caracteres siguientes incluyen el número de campo correspondiente seguido por dos puntos .
La información descriptiva ASCII o los datos de imagen siguen a los dos puntos .
Los registros lógicos de tipo-1 y tipo-2 solo contienen campos con datos de texto ASCII .
La longitud total del registro ( incluidos números de campo , dos puntos y caracteres separadores ) quedará registrada como el primer campo ASCII dentro de cada uno de estos tipos de registro .
El carácter de control separador de archivos ASCII « FS » ( indica el fin de un registro lógico o de una transacción ) se situará después del último byte de información ASCII y estará incluido en la longitud del registro .
En contraste con el concepto de campo etiquetado , el registro de tipo-4 solo contiene datos binarios registrados como campos binarios de longitud fija ordenados .
La longitud completa del registro quedará registrada en el primer campo binario de cuatro bytes de cada registro .
Para este registro binario , no se registrarán ni el número de registro con su punto , ni el identificador de campo seguido de sus dos puntos .
Además , dado que todas las longitudes de campo de este registro son fijas o están especificadas , ninguno de los cuatro caracteres ( « US » , « RS » , « GS » o « FS » ) se interpretará como algo distinto de los datos binarios .
Para el registro binario , el carácter « FS » no se utilizará como separador de registros ni como carácter de determinación de transacciones .
Registro lógico de tipo-1 : Encabezamiento del archivo
Este registro describe la estructura del archivo , el tipo del archivo así como otros datos importantes .
El tipo de caracteres utilizado para los campos de tipo-1 solo contendrá el código ANSI de 7-bit para intercambiar información .
Campos para registros lógicos de tipo-1
Campo 1.001 : Longitud del Registro Lógico ( LEN )
Este campo contiene el recuento total del número de bytes en la totalidad del registro lógico de tipo-1 .
El campo comienza por « 1.001 : » , seguido de la longitud total del registro incluidos todos los caracteres de cada uno de los campos y los separadores de información .
Campo 1.002 : Número de versión ( VER )
Para garantizar que el usuario conozca qué versión de la norma ANSI / NIST se está utilizando , este campo de cuatro bytes especifica el número de versión de la norma utilizada por el programa o el sistema que crea el archivo .
Los dos primeros bytes especifican el número de referencia de la versión principal y los dos siguientes , el número de revisión menor .
Por ejemplo , la norma original de 1986 se consideraría como la primera versión y se designaría como « 0100 » mientras que la actual norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 se indica como « 0300 » .
Campo 1.003 : Contenido de archivo ( CNT )
En este campo se enumera cada uno de los registros del archivo clasificados por tipo de registro y según el orden en que aparecen en el archivo lógico .
Consiste en uno o varios campos cada uno de los cuales contiene a su vez dos entradas de información que describen un único registro lógico que se encuentra en el archivo actual .
Los subcampos se introducen en el mismo orden en que se registran y transmiten los registros .
La primera entrada de información en el primer subcampo es « 1 » , en referencia a este registro de tipo-1 .
Va seguida de una segunda entrada de información que contiene el número de otros registros que figuran en el archivo .
Este número es también igual a la suma de los subcampos restantes del campo 1.003 .
Cada uno de los subcampos restantes está asociado con un registro dentro del archivo , y la secuencia de subcampos corresponde a la secuencia de registros .
Cada subcampo contiene dos entradas de información .
Se utilizará el carácter « US » para separar las dos entradas de información .
Campo 1.004 : Tipo de transacción ( TOT )
Este campo contiene un código mnemónico de tres letras que designa el tipo de transacción .
Estos códigos pueden diferir de los utilizados por otras aplicaciones de la norma ANSI / NIST .
CPS : Búsqueda penal impresión por impresión ( Criminal Print-to-Print Search ) .
Esta transacción consiste en una solicitud de búsqueda de un registro relativo a una infracción penal realizando una comparación con una base de datos de impresiones .
Las impresiones de la persona deben incluirse en el archivo como imágenes comprimidas WSQ .
En caso de que no se encuentren resultados positivos , se devolverán los siguientes registros lógicos :
1 registro de tipo-1 ,
1 registro de tipo-2 .
En caso de resultado positivo , se devolverán los siguientes registros lógicos :
1 registro de tipo-2 ,
1-14 registros de tipo-4 .
El tipo de transacción ( TOT ) CPS se resume en la tabla A.6.1 ( apéndice 6 ) .
PMS : Búsqueda de impresión a latente ( Print-to-Latent Search ) .
Esta transacción se utiliza cuando una serie de impresiones deben contrastarse con una base de datos de huellas latentes no identificadas .
Esta respuesta contendrá la decisión resultado / sin resultado de la búsqueda de la AFIS de destino .
De existir varias huellas latentes no identificadas , se devolverán varias transacciones SRE , con una latente por transacción .
1 registro de tipo-13 .
El tipo de transacción ( TOT ) PMS se resume en la tabla A.6.1 ( apéndice 6 ) .
MPS : Búsqueda de latente a impresión ( Latent-to-Print Search ) .
Esta transacción se utiliza cuando una latente debe contrastarse con una base de datos de impresiones .
Deberán figurar en el archivo la información sobre puntos característicos de la huella latente y la imagen ( comprimida en formato WSQ ) .
1 registro de tipo-4 o tipo-15 .
El tipo de transacción ( TOT ) MPS se resume en la tabla A.6.4 ( apéndice 6 ) .
MMS : Búsqueda de latente a latente .
En esta transacción el archivo contiene una latente que debe ser contrastada con una base de datos de huellas latentes no identificadas a fin de establecer vínculos entre varias escenas del crimen .
El tipo de transacción ( TOT ) MMS se resume en la tabla A.6.4 ( apéndice 6 ) .
SRE : Esta transacción es devuelta por el organismo de destino en respuesta a la presentación de datos dactiloscópicos .
De existir múltiples candidatos , se devolverán varias transacciones SRE , con un candidato por transacción .
El tipo de transacción ( TOT ) MMS se resume en la tabla A.6.2 ( apéndice 6 ) .
ERR : Esa transacción es devuelta por la AFIS de destino para indicar un error de transacción .
Incluye un campo de mensaje ( ERM ) en el que se indica el error detectado .
Se devolverán los siguientes registros lógicos :
El tipo de transacción ( TOT ) ERR se resume en la tabla A.6.3 ( apéndice 6 ) .
Tabla 2 : Códigos permitidos para las transacciones
Clave
M obligatorio ( Mandatory )
M * solo puede incluirse uno de los tipos de registro
O optativo
C condicionado a la disponibilidad de los datos
no permitido 1 *
condicionado en función de los sistemas de legado
Campo 1.005 : Fecha de transacción ( DAT )
Este campo indica la fecha en que comenzó la transacción y debe adecuarse a la notación de la norma ISO : YYYYMMDD
YYYY indica el año , MM indica el mes y DD indica el día del mes .
Para números de una sola cifra se utilizan ceros de introducción .
Por ejemplo , « 19931004 » representa el 4 de octubre de 1993 .
Campo 1.006 : Prioridad ( PRY )
Este campo opcional define la prioridad de la solicitud , en una escala de 1 a 9 .
« 1 » representa la máxima prioridad y « 9 » la más baja .
Las transacciones de prioridad « 1 » se tramitarán de inmediato .
Campo 1.007 : Identificador de la Agencia de Destino ( Destination Agency Identifier ) ( DAI )
Este campo especifica la agencia de destino de la transacción .
Se compone de dos elementos de información con el siguiente formato : CP / organismo .
La primera entrada de información contiene el código de país definido en ISO 3166 , compuesto de dos caracteres alfanuméricos .
El segundo , organismo , es un campo de texto libre de un máximo de 32 caracteres alfanuméricos , que identifica al organismo .
Campo 1.008 : Identificador de la Agencia de Origen ( ORI )
Este campo especifica el origen del archivo y tiene el mismo formato que DAI ( campo 1.007 ) .
Campo 1.009 : Número de Control de Transacción ( Transaction Control Number ) ( TCN )
Se trata de un número de control a efectos de referencia .
Debería generarlo el ordenador con el siguiente formato : YYSSSSSSSSA .
YY es el año de la transacción , SSSSSSSS es un número de serie de ocho dígitos , y A es un carácter de control generado mediante el procedimiento que figura en el apéndice 2 .
Cuando no se disponga de TCN , el campo YYSSSSSSSS se rellena con ceros y con el carácter de control antes mencionado .
Campo 1.010 : Respuesta de control de transacción ( Transaction Control Response ) ( TCR )
Cuando se remite una solicitud cuya respuesta es esta , este campo opcional contendrá el número de control de la transacción del mensaje de solicitud .
Tiene por consiguiente el mismo formato que TCN ( campo 1.009 ) .
Campo 1.011 : Resolución del escaneo de origen ( Native Scanning Resolution ) ( NSR )
Este campo especifica la resolución normal del barrido del sistema utilizado por el iniciador de la transacción .
La resolución se especifica en forma de dos dígitos numéricos seguidos de un punto decimal y de otros dos dígitos .
Para todas las transacciones correspondientes a la Decisión 2008/615 / JAI la proporción de muestreo será de 500 pixels / pulgada o 19,68 pixels / mm .
Campo 1.012 : Resolución nominal de transmisión ( Nominal Transmitting Resolution ) ( NTR )
Este campo de cinco bytes especifica la resolución nominal de transmisión de las imágenes transmitidas .
La resolución se expresa en pixels / mm en el mismo formato que NSR ( campo 1.011 ) .
Campo 1.013 : Nombre de Dominio ( Domain name ) ( DOM )
Este campo obligatorio identifica el nombre de dominio para la aplicación del registro lógico de tipo-2 definido por el usuario .
Contiene dos entradas de información y será « INT-IUS4.22GS » .
Campo 1.014 : Hora del meridiano de Greenwich ( Greenwich mean time ) ( GMT )
Este campo obligatorio proporciona un mecanismo para expresar la fecha y la hora en términos de unidades de hora del meridiano de Greenwich ( GMT ) .
Si se utiliza , el campo GMT contiene la fecha universal que se añadirá a la fecha local que figura en el campo 1.005 ( DAT ) .
El uso del campo GMT suprime las incoherencias entre horarios locales que se dan cuando una transacción y su respuesta se transmiten entre los lugares separados por varias zonas horarias .
El GMT proporciona una fecha universal y un reloj de 24 horas independiente de las zonas horarias .
Se representa como « CCYYMMDDHHMMSSZ » , una serie de 15 caracteres consistente en la concatenación de la fecha con la hora GMT y terminada por una « Z » .
Los caracteres « CCYY » representarán el año de la transacción , los caracteres « MM » corresponderán a los valores de decenas y de unidades del mes , y los caracteres « DD » corresponderán a los valores de decenas y unidades del día del mes , los caracteres « HH » representan la hora , « MM » el minuto , y « SS » el segundo .
La fecha completa no superará la fecha corriente .
Registro lógico de tipo-2 : Texto descriptivo
La estructura de la mayor parte de este registro no está definida por la norma originaria ANSI / NIST .
El registro contiene información de interés específico para las agencias que remiten o reciben el archivo .
Para garantizar que los sistemas dactiloscópicos en comunicación sean compatibles , es necesario que solo figuren en el registro los campos enumerados más abajo .
El presente documento especifica qué campos son obligatorios y cuáles opcionales , y también define la estructura de cada uno de los campos .
Campos para registros lógicos de tipo-2
Campo 2.001 : Longitud del registro lógico ( Logical Record Length ) ( LEN )
Este campo obligatorio contiene la longitud de este registro de tipo-2 , y especifica el número total de bytes con inclusión de cada uno de los caracteres de cada campo que figura en el registro así como de los separadores de información .
Campo 2.002 : Carácter de designación de imagen ( Image Designation Character ) ( IDC )
El IDC que figura en este campo obligatorio es una representación ASCII del IDC tal como se define en el campo de contenidos del archivo ( CNT ) del registro de tipo-1 ( campo 1.003 ) .
Campo 2.003 : Información sobre el sistema ( System Information ) ( SYS )
Este campo es obligatorio y contiene cuatro bytes que indican a qué versión de INT-I corresponde este tipo particular de registro de tipo-2 .
Los dos primeros bytes especifican el número de la versión principal , los dos segundos el número de la revisión menor .
Por ejemplo , esta aplicación se basa en INT-I versión 4 revisión 22 , lo que se representaría como « 0422 » .
Campo 2.007 : Número de asunto ( Case Number ) ( CNO )
Se trata de un número atribuido por la oficina dactiloscópica local a una colección de huellas latentes encontrada en la escena del crimen .
Se adopta el siguiente formato : CC / number .
CC es el código de país de Interpol , con una longitud de dos caracteres alfanuméricos , y el « número » corresponde a las directrices locales correspondientes y puede tener una longitud de hasta 32 caracteres alfanuméricos .
Este campo permite al sistema identificar las huellas latentes asociadas con un delito particular .
Campo 2.008 : Número de secuencia ( Sequence Number ) ( SQN )
Este campo especifica cada secuencia de huellas latentes dentro de un caso .
Puede llegar a una longitud de hasta cuatro caracteres numéricos .
Una secuencia es una huella latente o una serie de huellas latentes agrupadas a efectos de archivado o de búsqueda .
Esa definición supone que tendrá que asignarse un número de secuencia incluso a las huellas latentes únicas .
Podrá incluirse este campo , junto con MID ( campo 2.009 ) para identificar una latente particular dentro de una secuencia .
Campo 2.009 : Identificador de huella latente ( Latent Identifier ) ( MID )
Este campo especifica la huella latente individual dentro de una secuencia .
El valor es una única letra o dos letras , asignándose la « A » a la primera latente , la « B » al segundo y así sucesivamente hasta un límite de « ZZ » .
Este campo se utiliza de manera análoga al número de secuencia latente a que se refiere la descripción de SQN ( campo 2.008 ) .
Campo 2.010 : Número de identificación personal ( Criminal Reference Number ) ( CRN )
Se trata de un número de referencia único asignado por una agencia nacional a un individuo acusado por primera vez de haber cometido un delito .
Dentro de un solo país ningún individuo tendrá más de un CRN , ni lo compartirá con ningún otro individuo .
No obstante , un mismo individuo podrá tener varios números de referencia criminal en varios países que podrán distinguirse por medio del código de país .
Se adopta el siguiente formato para el campo CRN : CC / number .
CC es el código del país , definido en ISO 3166 , de dos caracteres alfanuméricos de longitud , y el « número » corresponde a las directrices nacionales correspondientes de la agencia emisora y podrá tener una longitud de hasta 32 caracteres alfanuméricos .
Para las transacciones efectuadas con arreglo a la Decisión 2008/615 / JAI ese campo se utilizará para el Número de identificación personal nacional de la agencia de origen que estará conectado con las imágenes de los registros de tipo-4 o tipo-15 .
Campo 2.012 : Distintos números de referencia ( Miscellaneous Identification Number ) ( MN1 )
Estos campos contienen el CRN ( campo 2.010 ) transmitido por una transacción CPS o PMS sin el número de país líder .
Campo 2.013 : Distintos números de referencia ( Miscellaneous Identification Number ) ( MN2 )
Estos campos contienen el CNO ( campo 2.007 ) transmitido por una transacción MPS o MMS sin el número de país líder .
Campo 2.014 : Distintos números de referencia ( Miscellaneous Identification Number ) ( MN3 )
Estos campos contienen el SQN ( campo 2.008 ) transmitido por una transacción MPS o MMS .
Campo 2.015 : Distintos números de referencia ( Miscellaneous Identification Number ) ( MN4 )
Estos campos contienen el MID ( campo 2.009 ) transmitido por una transacción MPS o MMS .
Campo 2.063 : Información adicional ( Additional Information ) ( INF )
En caso de una transacción SRE para una solicitud PMS , este campo da información sobre el dedo que dio lugar al posible RESULTADO .
El formato del campo es :
NN siendo NN el código de posición del dedo definido en la tabla 5 , con una longitud de dos dígitos .
En todos los demás casos este campo es opcional .
Consiste en un máximo de 32 caracteres alfanuméricos y puede dar información adicional sobre la solicitud .
Campo 2.064 : Lista de posibles respuestas ( Respondents List RLS )
Este campo contiene como mínimo dos campos .
El primero describe el tipo de búsqueda que se ha llevado a cabo utilizando los códigos mnemónicos de tres letras que especifica el tipo de transacción en TOT ( campo 1.004 ) .
El segundo campo contiene un único carácter .
Se utilizará una « I » para indicar que se ha encontrado un RESULTADO POSITIVO y una « N » para indicar que no se han encontrado casos coincidentes ( SIN RESULTADO ) .
El tercer campo contiene el identificador de secuencia para el resultado candidato y el número total de candidatos separados por una barra .
Se devolverán varios mensajes si existen varios candidatos .
En caso de un posible RESULTADO POSITIVO el cuarto campo contendrá un valor con una longitud máxima de seis dígitos .
Si se ha comprobado el RESULTADO POSITIVO el valor de este subcampo se decidirá como « 999999 » .
Ejemplo : « CPSRSIRS001/001RS999999GS »
Si el AFIS remoto no atribuye valores , se utilizará un valor cero en el punto correspondiente .
Campo 2.074 : Campo de mensaje de estado / error ( Status / Error Message ) ( ERM )
Mensajes de error con valores comprendidos entre 100 y 199 :
Estos mensajes de error están relacionados con la validación de los registros ANSI / NIST y se definen del siguiente modo :
< código_error 2 > : IDC < número_idc 2 > FIELD < id_campo 2 > …
donde :
código_error es un código vinculado a un único motivo específico ( véase el cuadro 3 ) ,
id_campo es el número de campo ANSI / NIST del campo incorrecto ( por ejemplo , 1.001 , 2.001 , … ) en el formato < tipo_registro>.id_campo>.id_sub_campo > ,
texto dinámico es una descripción dinámica y más detallada del error ,
LF ( Line Feed ) significa salto de línea y separa cada error en el caso de que se produzca más de uno ,
para el registro de tipo-1 el ICD se define como « -1 » .
Ejemplo :
Este campo es obligatorio para transacciones de error .
Campo 2.320 : Número previsto de candidatos ( Expected Number of Candidates ) ( ENC )
Este campo contiene el número máximo de candidatos a la verificación previsto por el organismo solicitante .
El valor de ENC no debe exceder los valores definidos en el cuadro 11 .
Registro de tipo-4 : Imagen de alta resolución en escala de grises
Cabe señalar que las fichas de tipo-4 son binarias y no de tipo ASCII .
Por lo tanto se ha asignado a cada campo una posición específica dentro del registro , lo cual implica que todos los campos son obligatorios .
La norma permite precisar en el registro tanto el tamaño como la resolución de la imagen .
Los datos de las imágenes dactiloscópicas que aparecen en estos registros se deben enviar con una densidad de entre 500 y 520 píxeles por pulgada .
Para la creación de imágenes se recomienda usar 500 píxel por pulgada , o 19,68 píxeles / mm . En la INT-I se especifica que la densidad deberá ser de 500 píxeles por pulgada , pero dos sistemas similares pueden utilizar para sus intercambios otra resolución comprendida entre 500 y 520 píxeles por pulgada .
Campos del registro de tipo-4
Campo 4.001 : Longitud del registro lógico ( Logical Record Length ) ( LEN )
En este campo de cuatro bytes se indica la longitud de este registro de tipo-4 y la cantidad total de bytes , así como el número de bytes en cada uno de los campos del registro .
Campo 4.002 : Carácter de designación de la imagen ( Image Designation Character ) ( IDC )
Se trata de un byte con la representación binaria del número que aparece en el fichero de encabezamiento .
Campo 4.003 : Tipo de impresión ( Impression Type ) ( IMP )
Es un campo de un solo byte , que ocupa el sexto byte del registro .
Cuadro 4 : Tipo de impresión dactilar
Campo 4.004 : Posición del dedo ( Finger Position ) ( FGP )
Este campo , de una longitud fija de seis bytes , ocupa los bytes 7 al 12 del registro de tipo-4 .
En él figuran las posibles posiciones del dedo a partir del byte que se encuentra más a la izquierda ( byte 7 del registro ) .
La posición del dedo conocida o más probable se define en función del cuadro que figura al final del presente párrafo .
Se pueden añadir otras cinco referencias introduciendo las posiciones alternativas del dedo en los cinco bytes restantes , siguiendo el mismo formato .
Si se utilizan menos de cinco referencias de posición de dedo , los bytes que no se empleen llevarán el valor 255 en binario .
Cuando no se sepa la posición del dedo se indicará el valor 0 ( dedo desconocido ) .
Cuadro 5 : Código de posición y tamaño máximo del dedo
Para las huellas latentes solo se utilizarán los códigos 0 a 10 .
Campo 4.005 : Resolución de escaneado de la imagen ( Image Scanning Resolution-ISR )
Este campo , de un solo byte , ocupa el byte 13 del registro de tipo-4 .
Campo 4.006 : Longitud de línea horizontal ( Horizontal Line Length ) ( HLL )
Este campo ocupa los bytes 14 y 15 del registro de tipo-4 .
En él se especifica el número de píxeles que hay en cada línea escaneada .
El primer byte es el más importante .
Campo 4.007 : Longitud de línea vertical ( Vertical Line Length ) ( VLL )
Este campo ocupa los bytes 16 y 17 del registro de tipo-4 ; en él se especifica la cantidad de líneas que aparecen en la imagen escaneada .
El primer byte es el más importante .
Campo 4.008 : Algoritmo de compresión en escala de grises ( Greyscale Compression Algorithm ) ( GCA )
En este campo de un byte se especifica el algoritmo de compresión de escala de grises que se ha utilizado para codificar los datos de la imagen .
Para esta aplicación , un código binario 1 indica que se ha utilizado una compresión WSQ ( apéndice 7 ) .
Campo 4.009 : Imagen
En este campo figura una serie de bytes que representa a la imagen .
Su estructura dependerá evidentemente del algoritmo de compresión que se haya utilizado .
Registro de tipo-9 : Puntos característicos
En los registros de tipo-9 debe figurar un texto de tipo ASCII en el que se describan los puntos característicos y otros datos cifrados de huellas latentes .
En el caso de una transacción de búsqueda de latentes , no hay limitación para estos registros de tipo-9 en un fichero , y cada uno de ellos corresponderá a una vista o latentes diferentes .
Obtención de puntos característicos
Esta norma permite definir tres caracteres de identificación que se utilizan para describir los distintos tipos de puntos característicos ( véase el cuadro 6 ) .
El extremo de una cresta será designado tipo-1 .
Una bifurcación será designada tipo-2 .
Si un punto característico no corresponde claramente a uno de los tipos descritos , será designado « otro » , es decir tipo-0 .
Cuadro 6 : Tipos de puntos característicos
Situación y tipo de los puntos característicos
Para que las plantillas se ajusten a lo dispuesto en la sección 5 de la norma ANSI INCITS 378-2004 , se aplicará el método siguiente , que mejora la actual norma INCITS 378-2004 , para determinar la situación ( punto y dirección angular ) de los puntos característicos individuales .
La posición o situación de un punto característico que representa el extremo de una cresta será el punto de bifurcación del esqueleto central del valle inmediatamente anterior al extremo de la cresta .
Si las tres ramas del valle se redujeran a un esqueleto de un solo píxel de ancho , el punto característico se situaría en la intersección de las tres ramas .
Del mismo modo , la situación del punto característico correspondiente a una bifurcación será el punto de bifurcación del esqueleto central de la cresta .
Si se redujeran las tres ramas de la cresta a un esqueleto de un solo píxel de ancho , el punto característico se situaría en la intersección de los tres brazos .
Después de que todos los extremos de las crestas se hayan convertido en bifurcaciones , todos los puntos característicos de la imagen dactiloscópica se representan como bifurcaciones .
Las coordenadas de un píxel de X e Y de la intersección de las tres ramas de cada punto característico pueden formatearse directamente .
La determinación de la dirección del punto característico puede extraerse de cada bifurcación del esqueleto .
Las tres ramas de cada bifurcación del esqueleto deben examinarse y debe determinarse el final de cada brazo .
El cuadro 6.1.2 ilustra los tres métodos utilizados para determinar el final de una rama que está basada en una resolución de escaneado de 500 píxeles por pulgada .
El final se establece en función de lo que ocurra primero .
La densidad de píxeles se basa en una resolución de escaneado de 500 píxeles por pulgada .
Resoluciones de escaneado distintas producirían densidades de píxeles distintas .
una distancia de .064 " ( el 32 ° píxel ) ,
el final de la rama del esqueleto que aparezca entre una distancia de .02 " y .064 " ( el 10 ° de los 32 píxeles ) ; las ramas más cortas no se tienen en cuenta ,
se encuentra una segunda bifurcación en una distancia de .064 " ( antes del 32 ° píxel ) .
Figura 6.1.2
El ángulo de los puntos característicos se determina trazando tres rayos virtuales con origen en el punto de bifurcación y que se extienden hasta el extremo de cada rama .
El más pequeño de los tres ángulos formados por los rayos se biseca para indicar la dirección de los puntos característicos .
Sistema de coordenadas
El sistema de coordenadas utilizado para expresar los puntos característicos de una huella dactilar será un sistema de coordenadas cartesianas .
La situación de los puntos característicos se representará mediante sus coordenadas X e Y.
El origen del sistema de coordenadas será la esquina superior izquierda de la imagen original , de forma que X aumentará hacia la derecha e Y aumentará hacia abajo .
Las coordenadas X e Y de los puntos característicos se representarán ambas en unidades de píxel a partir del origen .
Cabe señalar que la situación del origen y las unidades de medida no concuerdan con la convención seguida en las definiciones de tipo-9 de la norma ANSI / NIST-ITL 1-2000 .
Dirección de los puntos característicos
Los ángulos se expresan en el formato matemático estándar , con cero grados a la derecha y los ángulos que aumentan en sentido inverso a las agujas del reloj .
Los ángulos registrados van en dirección hacia atrás a lo largo de la cresta respecto del final de una cresta y hacia el centro del valle en el caso de una bifurcación .
Esta convención presenta una oposición de 180 grados respecto de la convención para ángulos descrita en las definiciones del tipo-9 de la norma ANSI / NIST ITL 1-2000 .
Campos del registro de tipo-9 en formato INCITS-378
Todos los campos de los registros de tipo-9 deben de introducirse como un texto ASCII .
En este registro de campos identificados no pueden introducirse campos binarios .
Campo 9.001 : Longitud del registro lógico ( Logical record length ) ( LEN )
Este campo ASCII obligatorio debe contener la longitud del registro que especifica el número total de bytes , incluidos todos y cada uno de los caracteres de cada campo comprendido en el registro .
Campo 9.002 : Carácter de designación de la imagen ( Image designation character ) ( IDC )
Este campo obligatorio de dos bytes deberá emplearse para la identificación y localización de los puntos característicos .
El IDC de este campo debe ser idéntico al IDC que aparece en el campo de contenido de archivo del registro de tipo-1
Campo 9.003 : Tipo de impresión ( Impression type ) ( IMP )
Este campo obligatorio de un byte describirá cómo se obtuvo la información de la imagen dactiloscópica .
Se debe introducir en este campo el valor ASCII del código que corresponda entre los que figuran en el cuadro 4 .
Campo 9.004 : Formato de los puntos característicos ( Minutiæ format ) ( FMT )
Este campo contendrá una « U » para indicar que los puntos característicos están formateados según la norma M1-378 .
Aun cuando la información se codifique según la norma M1-378 , todos los campos de datos del registro de tipo-9 deben seguir siendo campos de texto ASCII .
Campo 9.126 : Información CBEFF
Este campo contendrá tres elementos de información .
El primero contendrá el valor « 27 » ( 0x1B ) .
Esta es la identificación del propietario del formato CBEFF asignada por la Asociación internacional de la industria biométrica ( IBIA ) al Comité técnico M1 INCITS .
El carácter delimitará este punto del tipo de formato CBEFF al que se asigna un valor de « 513 » ( 0x0201 ) a fin de indicar que este documento contiene solamente la situación y datos de dirección angular sin ninguna información en el bloque de datos extenso .
El carácter delimitará este punto del identificador del producto ( PID ) CBEFF , que identifica al « propietario » del equipo de codificación .
El proveedor establece este valor .
Puede obtenerse en el sitio Internet de la IBIA ( www.ibia.org ) si ha sido incluido en la lista que aparece en dicho sitio .
Campo 9.127 : Identificación de equipo de escaneado de la imagen
Este campo contendrá dos elementos de información separados por el carácter .
El primero contendrá « APPF » si se certificara que el equipo utilizado originalmente para escanear la imagen cumple con el apéndice F [ especificación de la calidad de la imagen del IAFIS ( Integrated Automated Fingerprint Identification System ) , 29 de enero de 1999 ] de CJIS-RS-0010 , la norma para la transmisión electrónica de huellas dactilares del Federal Bureau of Investigation ( FBI ) .
Si el equipo no se ajustara a la citada norma contendrá el valor de « NINGUNO » .
El segundo elemento de información contendrá la identificación del equipo de escaneado , que es un número de producto asignado por el proveedor del equipo de escaneado .
Un valor de « 0 » indica que no se dispone de la identificación del equipo .
Campo 9.128 : Longitud de línea horizontal ( Horizontal line length ) ( HLL )
Este campo ASCII obligatorio indica el número de píxeles que contiene cada línea horizontal de la imagen transmitida .
El tamaño horizontal máximo está limitado a 65534 píxeles .
Campo 9.129 : Longitud de línea vertical ( Vertical line length ) ( VLL )
Este campo ASCII obligatorio indica el número de líneas horizontales que contiene la imagen transmitida .
El tamaño vertical máximo está limitado a 65534 píxeles .
Campo 9.130 : Unidades de medida ( SLC )
Este campo ASCII obligatorio indicará las unidades empleadas para describir la densidad de píxeles de la imagen .
Se empleará el « 1 » si se trata de píxeles por pulgada y el « 2 » si se trata de píxeles por centímetros .
Si aparece un « 0 » no se proporciona la escala .
En este caso la proporción de píxeles se obtendrá dividiendo la HPS por la VPS .
Campo 9.131 : Escala horizontal de píxel ( Horizontal pixel scale ) ( HPS )
Campo 9.132 : Escala vertical de píxel ( Vertical pixel scale ) ( VPS )
Campo 9.133 : Vista del dedo
Este campo obligatorio indica el número de vista del dedo asociado a este dato del registro .
El número de vista comienza con « 0 » y aumenta de uno en uno hasta « 15 » .
Campo 9.134 : Posición del dedo ( Finger position ) ( FGP )
Este campo indica el código que designa la posición del dedo que produjo la información de este documento de tipo-9 .
Se empleará un código entre 1 y 10 tomado del cuadro 5 o el código de palma apropiado del cuadro 10 para indicar la posición del dedo o la palma .
Campo 9.135 : Calidad del dedo
El campo indica la calidad de los datos globales sobre los puntos característicos del dedo y estará entre 0 y 100 .
Este número es una expresión global de la calidad del registro del dedo , y representa la calidad de la imagen original , de la obtención de los puntos característicos y de cualquier operación adicional que pueda afectar al documento de puntos característicos .
Campo 9.136 : Número de puntos característicos
El campo obligatorio indica el número de puntos característicos que figuran en este registro .
Campo 9.137 : Datos referentes a los puntos característicos del dedo
Este campo obligatorio contiene seis elementos de información separados por el carácter .
Consiste en varios subcampos , cada uno de los cuales contiene los detalles de puntos característicos individuales .
El número total de subcampos de los puntos característicos debe coincidir con el que figura en el campo 136 .
El primer elemento de información es el número de puntos característicos del índice , que comenzará por « 1 » y se incrementará en « 1 » para cada punto característico adicional de la impresión dactilar .
El segundo y el tercer elemento de información son las coordenadas X e Y de los puntos característicos en unidades de píxel .
El cuarto elemento de información es el ángulo de los puntos característicos registrado en unidades de dos grados .
Este valor será no negativo entre 0 y 179 .
El quinto elemento de información es el tipo de punto característico .
Se usa un valor de « 0 » para representar puntos característicos del tipo « OTRO » , un valor de « 1 » para el extremo de una cresta y un valor de « 2 » para la bifurcación de una cresta .
El sexto elemento de información representa la calidad de cada punto característico .
Este valor estará comprendido entre un mínimo de 1 y un máximo de 100 .
El valor « 0 » indica que no se dispone de ningún valor relativo a la calidad .
Cada subcampo se separará del siguiente por medio del carácter de separación .
Campo 9.138 : Información sobre el recuento de crestas
Este campo consiste en una serie de subcampos de los cuales cada uno contiene tres elementos de información .
El primer elemento de información del primer subcampo indica el método de recuento del número de crestas .
Un « 0 » indica que no se hará ninguna suposición sobre el método utilizado para obtener el número de crestas , ni su orden en el documento .
Un « 1 » indica que para cada punto característico central , el recuento de las crestas se ha hecho hasta el punto característico contiguo más próximo en cuatro cuadrantes , y los recuentos de crestas correspondientes a cada punto característico central se indican juntos .
Un « 2 » indica que para punto característico central , el recuento de crestas se ha efectuado hasta los puntos característicos contiguos más próximos en ocho octantes , y los recuentos de crestas correspondientes a cada punto característico central se indican juntos .
Los dos elementos de información restantes del primer subcampo contendrán ambos un « 0 » .
Los elementos de información irán separados por el carácter de separación .
Los subcampos siguientes contendrán el número de índice de los puntos característicos centrales como primer elemento de información , el número de índice de los puntos característicos contiguos como segundo elemento de información , y el número de crestas cruzadas como tercer elemento de información .
Los subcampos irán separados por el carácter de separación .
Campo 9.139 : Información sobre el centro
Este campo se compondrá de un subcampo por cada centro que haya en la imagen original .
Cada subcampo contendrá tres elementos de información .
Los dos primeros elementos contendrán las coordenadas de posición X e Y en unidades de píxel .
El tercer elemento de información contendrá el ángulo del centro registrado en unidades de dos grados .
Campo 9.140 : Información sobre los deltas
Este campo consistirá en un subcampo para cada delta que aparezca en la imagen original .
El tercer elemento de información contendrá el ángulo del delta registrado en unidades de dos grados .
Los dos primeros campos siguen un orden preestablecido y la imagen estará en el último campo del registro .
En un registro de tipo-13 , las entradas deben figurar en campos numerados . Los dos primeros campos del registro han de respetar un orden y el último campo debe contener la imagen .
Basándose en un número de campo de tres dígitos , en la última columna aparece señalado el número máximo de bytes que puede contener .
Si se emplean más dígitos para el número de campo , el número máximo de bytes aumentará .
Las cifras que figuran como mínimo y máximo de tamaño de campo incluyen todos los caracteres de separación empleados en el campo .
El cálculo máximo de bytes comprende el número de campo , la información y todos los caracteres de separación , incluido el final , « GS » .
Campo 13.001 : Longitud del registro lógico ( Logical record length ) ( LEN )
Este campo ASCII obligatorio recoge el cómputo total de bytes del registro de tipo-13 .
El campo 13.001 debe especificar la longitud del registro incluyendo todos los caracteres de cada campo del registro y los caracteres de separación .
Campo 13.002 : Carácter de designación de imagen ( Image designation character ) ( IDC )
Este campo ASCII obligatorio deberá emplearse para identificar la imagen de huella latente que contiene el registro .
Este IDC deberá coincidir con el IDC que figure en el campo de contenido del fichero ( CNT ) del registro de tipo-1 .
Campo 13.003 : Tipo de impresión ( Impression type ) ( IMP )
Este campo ASCII obligatorio de uno o dos bytes indicará el modo de obtención de la huella latente .
Habrá de introducirse aquí el código apropiado de entre los que figuran en el cuadro 4 ( huella dactilar ) o en el cuadro 9 ( huella palmar ) .
Campo 13 004 : Organismo de origen / ORI ( Source agency ) ( SRC )
Este campo ASCII obligatorio identificará a la administración u organización que tomó la impresión palmar que contiene el registro .
En general , en este campo figurará el ORI del organismo que tomó la imagen .
El primer elemento de información contiene el código de país de Interpol y tiene una longitud de dos caracteres alfanuméricos .
Campo 13.005 : Fecha de obtención de la huella latente ( Latent capture date ) ( LCD )
Esta campo ASCII obligatorio indicará la fecha en la que se tomó la huella latente contenida en el registro .
La fecha se expresará en el formato de ocho dígitos siguiente : CCYYMMDD .
En donde CCYY representa el año en que se tomó la imagen , MM el mes en unidades y decenas y DD las decenas y unidades correspondientes al día del mes .
Así , por ejemplo , 20000229 representa el 29 de febrero de 2000 .
La fecha completa debe ser una fecha real .
Campo 13.006 : Longitud de línea horizontal ( Horizontal line length ) ( HLL )
Campo 13.007 : Longitud de línea vertical ( Vertical line length ) ( VLL )
Campo 13.008 : Unidades de medida ( Scale units ) ( SLC )
Campo 13.009 : Escala horizontal de píxel ( Horizontal pixel scale ) ( HPS )
Campo 13.010 : Escala vertical de píxel ( Vertical pixel scale ) ( VPS )
Campo 13.011 : Algoritmo de compresión ( Compression algorithm ) ( CGA )
Este campo ASCII obligatorio especificará el algoritmo utilizado para comprimir imágenes en escala de grises .
Véase el apéndice 7 para los códigos de compresión .
Campo 13.012 : Bits por píxel ( Bits per pixel ) ( BPX )
Este campo ASCII obligatorio contendrá el número de bits utilizados para representar un píxel .
Este campo contendrá una entrada de « 8 » para los valores normales de la escala de grises del « 0 » al « 255 » .
Un número por encima de « 8 » indicará que el píxel de escala de grises tiene una precisión mayor .
Campo 13.013 : Posición del dedo o de la palma ( Finger / palm position ) ( FGP )
Este campo identificado obligatorio indica una o varias posiciones posibles del dedo o la palma que podría corresponder a la de la huella latente .
El código de número decimal correspondiente a la posición del dedo conocida o más probable figura en el cuadro 5 , y el de la posición palmar más probable en el cuadro 10 . Este código se introducirá como un subcampo ASCII de uno o dos caracteres .
Si hubiera que añadir otras posiciones dactilares o palmares se añadirían los códigos correspondientes como subcampos separados por el carácter « RS » .
El código « 0 » ( dedo desconocido ) se utilizará para cualquier posición del 1 al 10 .
El código « 20 » ( palma desconocida ) se empleará para cualquier posición palmar que figure en la lista .
Campos 13.014-019 : Reservados para introducir datos en el futuro ( RSV )
Estos campos quedan reservados para incluirlos en revisiones futuras de esta norma .
Ninguno de estos campos va a usarse en el presente nivel de revisión .
Si se presenta alguno de estos campos , no se tendrá en cuenta .
Campo 13.020 : Comentarios ( Comment ) ( COM )
Este campo opcional puede utilizarse para hacer observaciones o añadir información en forma de texto ASCII con la imagen de huella latente .
Campos 13.021-199 : Reservado para introducir datos en el futuro ( Reserved for future definition ) ( RSV )
Campos 13.200-998 : Campos definidos por el usuario ( User-defined fields ) ( UDF )
Estos campos podrán ser definidos por el usuario y se utilizarán para exigencias futuras .
Su tamaño y su contenido serán definidos por el usuario y serán conformes con el organismo receptor .
Si existen , contendrán información textual en ASCII .
Campo 13.999 : Imagen ( Image data ) ( DAT )
Este campo contiene la imagen de la huella latente .
Llevará asignado siempre el número de campo 999 y deberá ser el último campo físico del registro .
Así por ejemplo , « 13.999 : » va seguido de una representación binaria de la imagen .
Cada píxel de datos en escala de grises sin comprimir se cifrará en principio en ocho bits ( 256 niveles de gris ) contenidos en un solo byte .
Si en el campo BPX , 13.012 , se introdujo un número inferior o superior a « 8 » , el número de bytes necesarios para cada píxel será diferente .
Si se lleva a cabo la compresión , los píxeles habrán de comprimirse utilizando la técnica que se determine en el campo GCA .
Fin del registro de tipo-13 de imagen de huella latente de resolución variable
La lógica del sistema requiere que al final del último dato del campo 13.999 aparezca un separador « FS » indicando el final de este registro , antes de comenzar uno nuevo .
Este separador debe contarse en el campo de longitud del registro de tipo-13 .
El registro de campo identificado de tipo-15 tendrá datos sobre imágenes de impresiones palmares y los textos , fijos y definidos por el usuario , que acompañan la imagen digitalizada .
La información sobre la resolución utilizada , el tamaño de la imagen y otros parámetros o información pertinente para el tratamiento de la imagen se registran como campos identificados de este registro .
Las imágenes de impresiones palmares enviadas a otros organismos serán tratadas por ellos para extraer la información que necesiten con fines de identificación .
Los datos de la imagen se obtendrán directamente de la persona por medio de un escáner o a partir de una ficha de una impresión palmar con otros soportes en los que se encuentre la impresión .
Cualquiera de los métodos que se utilicen para captar la imagen de la huella palmar debe proporcionar un juego completo de imágenes de cada mano .
El juego comprenderá el canto de la mano en posición cubital como una imagen separada y la zona entera de la palma desde la muñeca hasta la punta de los dedos en una o dos imágenes .
Si se emplean dos imágenes para la palma completa , la imagen inferior irá desde la muñeca hasta la parte superior de la zona interdigital ( la tercera falange ) y comprenderá las regiones tenar e hipotenar .
La imagen superior abarcará desde la base de la zona interdigital hasta la punta de los dedos .
Esto permite una superposición suficiente entre las dos imágenes en la zona interdigital de la palma .
Al encajar la estructura de las crestas y otros detalles de esta zona en las dos imágenes , el experto puede garantizar que las dos imágenes proceden de la misma palma .
Dado que una transacción de impresión palmar puede tener finalidades diversas , es posible que incluya una o varias zonas de imagen específicas de la palma o la mano .
El registro palmar completo de una persona incluirá normalmente el canto en posición cubital y la imagen o las imágenes de la palma completa de cada mano .
Campos del registro de tipo-15
Los párrafos siguientes describen los datos de cada uno de los campos de un registro de tipo-15 .
En el cuadro 8 figura cada uno de los campos del registro de tipo-15 con su correspondiente código de condición , según sea obligatorio « M » , en inglés , o facultativo « O » , en inglés , el número de campo , el nombre , el tipo de carácter empleado , el tamaño del campo y las veces que puede aparecer .
Campo 15.001 : Longitud del registro lógico ( Logical record length ) ( LEN )
Este campo ASCII obligatorio recoge el cómputo total de bytes del registro de tipo-15 .
El campo 15.001 indicará la longitud del registro contando todos los caracteres de cada uno de sus campos , incluidos los separadores .
Campo 15.002 : Carácter de designación de la imagen ( Image designation character ) ( IDC )
Este campo ASCII obligatorio se empleará para identificar la imagen de la impresión palmar incluida en el registro .
Campo 15.003 : Tipo de impresión ( Impression type ) ( IMP )
Este campo ASCII obligatorio de un byte indicará cómo se tomó la impresión palmar .
Deberá figurar el código apropiado de los que figuran en el cuadro 9 .
Campo 15.004 : Organismo de origen / ORI ( Source agency / ORI ) ( SRC )
Campo 15.005 : Fecha de la impresión palmar ( Palmprint capture date ) ( PCD )
Este campo ASCII obligatorio recogerá la fecha en que se tomó la imagen de la impresión palmar .
En donde CCYY representa el año en que se tomó la imagen , MM el mes en decenas y unidades , DD las decenas y unidades correspondientes al día del mes .
Así , por ejemplo , 20000229 hace referencia al 29 de febrero de 2000 .
Campo 15.006 : Longitud de línea horizontal ( Horizontal line length ) ( HLL )
Campo 15.007 : Longitud de línea vertical ( Vertical line length ) ( VLL )
Campo 15.008 : Unidades de medida ( Scale units ) ( SLC )
Campo 15.009 : Escala horizontal de píxel ( Horizontal pixel scale ) ( HPS )
Campo 15.010 : Escala vertical de píxel ( Vertical pixel scale ) ( VPS )
Cuadro 8 : Presentación del registro de tipo-15 de imagen de impresión palmar de resolución variable
Char type Field size per occurrence
13 002 IMAGE DESIGNATION CHARACTER
UDF
Cuadro 9 : Tipo de impresión palmar
Campo 15.011 : Algoritmo de compresión ( Compression algorithm ) ( CGA )
Una entrada NONE en este campo indica que los datos que contiene este registro no están comprimidos .
Para aquellas imágenes que vayan a comprimirse , este campo incluirá el método elegido para la compresión de las imágenes de las impresiones dactilares de las fichas decadactilares .
Los códigos de compresión válidos se definen en el apéndice 7 .
Campo 15.012 : Bits por píxel ( Bits per pixel ) ( BPX )
Cualquier entrada en este campo que sea superior o inferior a « 8 » representará un píxel de escala de grises con precisión aumentada o disminuida , respectivamente .
Cuadro 10 : Códigos , áreas y tamaños palmares
Campo 15.013 : Posición de la impresión palmar ( Palmprint position ) ( PLP )
Este campo etiquetado obligatorio contendrá la posición de la impresión palmar que encaja con la imagen de la impresión palmar .
El número de código decimal que corresponda a la posición conocida o más probable de la impresión palmar se tomará del cuadro 10 y se introducirá como subcampo ASCII de dos caracteres .
El cuadro 10 enumera también las áreas y dimensiones máximas de la imagen de cada una de las posiciones posibles de la impresión palmar .
Campo 15.014-019 : Reservados para definición futura ( Reserved for future definition ) ( RSV )
Campo 15.020 : Observación ( Comment ) ( COM )
Este campo optativo puede usarse para incluir observaciones u otros datos en texto ASCII con los datos de la imagen de la impresión palmar .
Campos 15.021-199 : Reservados para definición futura ( Reserved for future definition ) ( RSV )
Campos 15.200-998 : Campos definidos por el usuario ( User-defined fields ) ( UDF )
Campo 15.999 : Datos de imagen ( Image data ) ( DAT )
Este campo contendrá todos los datos procedentes de una imagen tomada de una impresión palmar .
Por ejemplo : « 15.999 : » irá seguido de los datos de la imagen en representación binaria .
Si la entrada del campo BPX 15.012 es mayor o menor que 8 , el número de bytes necesarios para abarcar un píxel será distinto .
Si se recurre a la compresión , los datos del píxel se comprimirán según la técnica de compresión especificada en el campo CGA .
Final del registro de imagen de impresión palmar de resolución variable de tipo-15
Por motivos de coherencia , inmediatamente a continuación del último byte de datos del campo 15.999 , se colocará un separador « FS » para separarlo del siguiente registro .
Dicho separador deberá incluirse en el campo de longitud del registro de tipo-15 .
Otros registros de imagen de impresión palmar de resolución variable de tipo-15
En el archivo podrán incluirse más registros de tipo-15 .
Para cada imagen de impresión palmar añadida , es necesario un registro lógico de tipo-15 completo junto con el separador « FS » .
Cuadro 11 : Números máximos de candidatos aceptados para la verificación por transmisión
Tipos de búsqueda :
TP / TP : ficha decadactilar contra ficha decadactilar
LT / TP : impresión dactilar latente contra ficha decadactilar
LP / PP : impresión palmar latente contra impresión palmar
TP / UL : ficha decadactilar contra impresión dactilar latente no resuelta
LT / UL : impresión dactilar latente contra impresión dactilar latente no resuelta
PP / ULP : impresión palmar contra impresión palmar latente no resuelta
LP / ULP : impresión palmar latente contra impresión palmar latente no resuelta
Apéndice 1 Códigos separadores ASCII
Apéndice 2 Cálculo del carácter alfanumérico de control
Para TCN y TCR ( campos 1.09 y 1.10 ):
El número correspondiente al carácter de control se genera aplicando la fórmula siguiente :
( YY * 108 + SSSSSSSS ) Modulo 23
siendo YY y SSSSSSSS , respectivamente , los valores numéricos de las dos últimas cifras del año y el número de serie .
El carácter de control se genera a continuación a partir del cuadro de búsqueda que figura más abajo .
Para CRO ( campo 2.010 )
siendo YY y NNNNNN , respectivamente , los valores numéricos de las dos últimas cifras del año y el número de serie .
Cuadro de búsqueda de los caracteres de control
Apéndice 3 Códigos de caracteres
Código ANSI de 7 bits para intercambio de información
Apéndice 4 Resumen de las transacciones
Registro de tipo-1 ( obligatorio )
En la columna « Condition » :
O = optativo ; M = obligatorio ; C = condicionado si la transacción es respuesta al organismo de origen
Registro de tipo-2 ( obligatorio )
O = optativo ; M = obligatorio ; C = condicionado si se dispone de datos
si la transmisión de los datos es conforme con el Derecho nacional ( no contemplado en la Decisión 2008/615 / JAI )
Apéndice 5 Definiciones de los registros de tipo-1
1 013 : INT-IUS4.22GS
En la columna « Condition » : O = optativo ; M = obligatorio ; C = condicionado
En la columna « Character type » : A = alfabético ; N = numérico ; B = binario
1 * los caracteres permitidos para el nombre del organismo son [ « 0 .. 9 » , « A .. Z » , « a .. z » , « _ » , « . » , « » , « — » ]
Apéndice 6 Definiciones de los registros de tipo-2
Cuadro A.6.1 : Transacción CPS- y PMS-
Cuadro A.6.2 : Transacción SRE-
Cuadro A.6.3 : Transacción ERR-
Cuadro A.6.4 : Transacción MPS- y MMS-
1 * los caracteres permitidos son [ « 0 .. 9 » , « A .. Z » , « a .. z » , « _ » , « . » , « » , « — » , « , » ]
Apéndice 7 Códigos de compresión de la escala de grises
Códigos de compresión
Wavelet Scalar Quantization Grayscale Fingerprint Image Compression Specification
IAFIS-IC-0010(V3 ) , dated December 19 , 1997
Algorithm to be used for the compression of grayscale images in Type-4 , Type-7 and Type-13 to Type-15 records .
To be used for lossy and losslessly compression of grayscale images in Type-13 to Type-15 records .
Apéndice 8 Especificación de correo
Para mejorar el volumen de trabajo interno el destinatario de una transacción PRUEM debe rellenarse con el código de país ( CP ) del Estado miembro que envía el mensaje y el tipo de transacción ( campo TOT 1.004 ) .
Formato : CP / tipo de transacción
Ejemplo : « DE / CPS »
El cuerpo del correo puede quedar en blanco .
Las definiciones de elementos de datos obligatorios y elementos de datos optativos fijados en el artículo 16.4 son las siguientes :
Obligatorios ( M ):
El dato debe ser comunicado cuando la información esté disponible en el registro nacional de un Estado miembro .
Por consiguiente , existe la obligación de intercambiar la información cuando esté disponible .
Optativos ( O ):
El dato puede ser comunicado cuando la información esté disponible en el registro nacional de un Estado miembro .
Por consiguiente , no existe obligación de intercambiar la información aun cuando esté disponible .
Se añade una indicación ( Y ) a cada elemento del conjunto de datos que se distingue como importante en relación con la Decisión 2008/615 / JAI .
Activadores de la búsqueda
Hay dos modos diferentes de buscar la información definida en el siguiente párrafo :
por número de bastidor ( VIN ) y fecha y hora de referencia ( optativo ) ,
por número de licencia , número de bastidor ( VIN ) ( optativo ) , y fecha y hora de referencia ( optativo ) .
Mediante estos criterios , se producirá la información relativa a uno y , a veces , varios vehículos .
Si debe producirse la información de un solo vehículo , todos los elementos se producen en una sola respuesta .
Si se halla más de un vehículo , el Estado miembro requerido mismo podrá determinar qué elementos serán producidos , si todos los elementos o solo los necesarios para restringir la búsqueda ( por ejemplo , por razones de intimidad o por razones de resultados ) .
Los elementos necesarios para restringir la búsqueda se ilustran en el apartado 1.1.2.1 .
En el apartado 1.2.2.2 se describe el conjunto completo de informaciones .
Cuando la búsqueda se haga por número de bastidor y fecha y hora de referencia , la búsqueda podrá hacerse en uno de los Estados participantes o en todos .
Cuando la búsqueda se haga por número de licencia y fecha y hora de referencia , la búsqueda deberá hacerse en un Estado miembro en particular .
En principio , la fecha y hora reales se utilizan para hacer una búsqueda , pero esta puede hacerse con una fecha y hora de referencia del pasado .
Cuando se haga una búsqueda con fecha y hora de referencia del pasado y no exista información histórica en el registro del Estado miembro en particular por no estar registrada dicha información , la información real podrá producirse indicando que la información es información real .
Conjunto de datos
Elementos producidos que son necesarios para ajustar la búsqueda
[ 5 ] ) e.g . Ford , Opel , Renault etc.
mopeds , motorbikes , cars etc.
Conjunto completo de datos
Registration holders ’ ( company ) name
and the name in printable format will be communicated
and the name in printable format will be communicated
separate fields will be used for Street , House number and Annex , Zip code , Place of residence , Country of residence etc. ,
the Address in printable format will be communicated Y
individual , association , company , firm etc.
is the vehicle owner
is not the vehicle owner
is not identified by the registration certificate as being the vehicle owner
Owners ’ ( company ) name
Ford , Opel , Renault etc.
Focus , Astra , Megane
date of first registration of the vehicle somewhere in the world
Date of the registration to which the specific certificate of the vehicle refers
scrapped , stolen , exported etc.
regular , transito etc.
The first unique document ID as printed on the vehicle document
El programa informático Eucaris maneja la información protegida con destino a los demás Estados miembros y se comunica a los sistemas heredados secundarios de los Estados miembros por medio de XML .
Los Estados miembros intercambian mensajes enviándolos directamente al destinatario .
El centro de datos de un Estado miembro está conectado a la red TESTA de la UE .
Los mensajes XML enviados por la red están cifrados .
La técnica de cifrado de estos mensajes es SSL .
Los mensajes enviados al sistema secundario serán mensajes XML de texto en claro , pues la conexión entre el programa y el sistema secundario se producirá en un entorno protegido .
Se proveerá un programa cliente que podrá usar cada Estado miembro para buscar en su propio registro o en el de otros Estados miembros .
Los clientes son identificados bien mediante una identificación de usuario y una contraseña , bien mediante un certificado de cliente .
La conexión a un usuario podrá estar cifrada , pero esto es responsabilidad de cada Estado miembro .
Características de seguridad relacionadas con el intercambio de mensajes
El diseño de seguridad se basa en una combinación de firma HTTPS y firma XML .
Dentro de esta alternativa , se recurre a la firma XML para firmar todos los mensajes enviados al servidor , pudiéndose autenticar al emisor del mensaje mediante una comprobación de la firma .
La SSL de una sola cara ( únicamente un certificado de servidor ) se utiliza para proteger la confidencialidad e integridad del mensaje en tránsito y brinda protección contra los ataques de supresión / reproducción e inserción .
En lugar de desarrollar programas informáticos a la medida para aplicar la SSL de dos caras , se ejecuta la firma XML .
El uso de esta firma es más cercano al mapa de servicios web que la SSL de dos caras y , por tanto , resulta más estratégico .
Dado que la WSS se basa en la norma SOAP , es lógico adherir a dicha norma en la mayor medida posible .
Autenticación de los usuarios
Los usuarios de la aplicación web Eucaris se autentican a sí mismos utilizando un nombre de usuario y una palabra clave .
Dado que se utiliza la autenticación estándar de Windows , los Estados miembros podrán mejorar el nivel de autenticación de los usuarios , si fuera necesario , mediante la utilización de certificados de cliente .
Cometidos de los usuarios
La aplicación web Eucaris acepta diferentes cometidos de usuarios .
Cada grupo de servicios tiene su propia autorización .
Así , por ejemplo , los usuarios ( exclusivos ) de las « funciones del Tratado Eucaris » no pueden utilizar las « funciones del Tratado de Prüm » .
Los servicios del administrador están separados de los cometidos habituales de los usuarios finales .
Registro y rastreo del intercambio de datos
El registro de todos los tipos de mensajes es facilitado por la aplicación informática Eucaris .
Una función de administrador permite al administrador nacional determinar qué mensajes se registran : solicitudes de usuarios finales , solicitudes recibidas de otros Estados miembros , información facilitada a partir de registros nacionales , etc.
La aplicación puede configurarse para utilizar una base de datos interna para dicho registro o una base de datos externa ( Oracle ) .
La decisión sobre qué mensajes deben registrarse depende evidentemente de los dispositivos de registro en cualquiera de los sistemas legados y de las aplicaciones de cliente que estén conectadas .
El encabezamiento de cada mensaje contiene información sobre el Estado miembro solicitante , la organización solicitante dentro de dicho Estado miembro y el usuario implicado .
También se indica el motivo de la solicitud .
Mediante el registro combinado en el Estado solicitante y el Estado que responde , es posible realizar un rastreo completo de cualquier intercambio de mensajes ( por ejemplo , a solicitud de un ciudadano implicado ) .
El registro es configurado por el cliente web de Eucaris ( menú « Administración » [ Administration ] , configuración « Registro » [ Logging ] ) .
La función de registro la ejecuta el sistema central [ Core System ] .
Una vez autorizado el registro , el mensaje completo ( encabezamiento y cuerpo ) es almacenado en un archivo de registro .
El nivel de registro puede fijarse para cada servicio recibido y para cada tipo de mensaje que pase por el sistema central .
Niveles de registro
Son posibles los siguientes niveles de registro :
Privado [ Private ] — El mensaje está registrado : el registro NO está disponible para el servicio de extracción del registro , pero está disponible ( únicamente a nivel nacional ) para las auditorías y la resolución de problemas .
Ninguno [ None ] — El mensaje no está registrado bajo ningún concepto .
Tipos de mensajes
El intercambio de información entre Estados miembros consta de varios mensajes , de los que se ofrece una representación esquemática en el gráfico que figura más adelante :
Los posibles tipos de mensajes ( en el gráfico mostrado para el sistema central de Eucaris del Estado miembro X ) son los siguientes :
En el gráfico se muestran los siguientes intercambios de información :
Información solicitada desde el Estado miembro X al Estado miembro Y — flechas azules .
A esta solicitud y a la respuesta corresponden los tipos de mensajes 1 , 2 , 7 y 6 , respectivamente .
Información solicitada desde el Estado miembro Z al Estado miembro X — flechas rojas .
A esta solicitud y a la respuesta corresponden los tipos de mensajes 3 , 4 , 9 y 8 , respectivamente .
Información solicitada desde el registro legado a su sistema central ( esta ruta incluye también una solicitud procedente de un cliente a la medida tras el registro legado ) — flechas verdes .
A este tipo de solicitud corresponden los tipos de mensajes 5 y 10 .
Gráfico : Tipos de mensajes para el registro
Módulo de seguridad hardware
No se utiliza ningún módulo de seguridad hardware .
Un módulo de seguridad hardware ( HSM ) ofrece una buena protección de la clave utilizada para firmar mensajes de firma e identificar los servidores .
Aunque ello aumenta el nivel general de seguridad , adquirir o mantener un HSM resulta caro y no existen requisitos para decidirse por un HSM FIPS 140-2 de nivel 2 o 3 .
Dado que se utiliza una red cerrada que reduce las amenazas de modo efectivo , se ha decidido no utilizar inicialmente un HSM .
En caso necesario podría añadirse a la arquitectura un HSM , por ejemplo para obtener una acreditación .
La aplicación Eucaris conecta a todos los Estados miembros participantes en una red de malla en la que cada Estado miembro comunica directamente con otro Estado miembro .
No se requiere ningún componente central para la comunicación que deba establecerse .
La aplicación Eucaris se ocupa de la comunicación segura a los demás Estados miembros y facilita la comunicación a los sistemas legados en fase final de los Estados miembros que recurran a XML .
En el gráfico siguiente se ilustra dicha arquitectura :
Los Estados miembros intercambian mensajes enviándolos directamente al destinatario .
El centro de datos de un Estado miembro está conectado a la red utilizada para el intercambio de mensajes ( TESTA ) .
Para acceder a la red TESTA , los Estados miembros se conectan a dicha red a través de su portal nacional .
Para conectarse a la red debe utilizarse un cortafuegos ( firewall ) . Asimismo , un encaminador ( router ) debe conectar la aplicación Eucaris al cortafuegos .
Según la opción elegida para proteger los mensajes , un certificado es utilizado por el encaminador o por la aplicación Eucaris .
Se facilita una aplicación de cliente , la cual puede utilizarse en un Estado miembro para consultar su propio registro o los registros de otros Estados miembros .
La aplicación de cliente se conecta con Eucaris .
La conexión con un usuario de una organización exterior ( por ejemplo , la policía ) puede cifrarse , pero esto es responsabilidad de cada Estado miembro en particular .
Ámbito de aplicación del sistema
El ámbito de aplicación de Eucaris se limita a las operaciones implicadas en el intercambio de información entre las autoridades responsables de la matriculación en los diferentes Estados miembros y a una presentación básica de dicha información .
Los procedimientos y tratamientos automáticos en que debe utilizarse la información quedan fuera del ámbito de aplicación del sistema .
Los Estados miembros pueden elegir entre utilizar las funciones de cliente Eucaris o establecer su propia aplicación de cliente habitual .
En el cuadro que figura a continuación se indica qué aspectos del sistema de Eucaris son de uso obligatorio o están recomendados y qué aspectos son de uso facultativo o pueden ser determinados libremente por los Estados miembros .
The concept is an « any-to-any » communication .
Requisitos funcionales y no funcionales
Funciones genéricas
En esta sección se describen de modo general las principales funciones genéricas .
Descripción
El sistema permite a las autoridades responsables de la matriculación en los diferentes Estados miembros intercambiar mensajes de solicitud y respuesta de manera interactiva .
El sistema incluye una aplicación de cliente que permite a los usuarios finales enviar sus solicitudes y presentar la información de respuesta para el tratamiento manual .
El sistema facilita una « transmisión»(broadcasting ) que permite a un Estado miembro enviar una solicitud a todos los demás Estados miembros .
Las respuestas recibidas son fusionadas por la aplicación central en una respuesta de mensaje a la aplicación de cliente ( esta función se denomina « Multiple Country Inquiry » ) .
El sistema es capaz de tratar diferentes tipos de mensajes .
Los cometidos de los usuarios , la autorización , el encaminamiento ( routing ) , la firma y el registro son definidos para cada servicio específico .
El sistema permite a los Estados miembros intercambiar lotes de mensajes o mensajes que contengan un número elevado de solicitudes o respuestas .
Estos mensajes son tratados de manera asíncrona .
Si el Estado miembro receptor está temporalmente indisponible , el sistema pone en una lista de espera los mensajes asíncronos y garantiza su envío una vez que el receptor vuelva a estar disponible .
El sistema almacena los mensajes asíncronos hasta que puedan ser procesados .
El sistema solo proporciona acceso a las aplicaciones Eucaris de otros Estados miembros , no a las diversas organizaciones de los mismos . Es decir , cada autoridad responsable de la matriculación actúa como pasarela única entre sus usuarios finales nacionales y las autoridades correspondientes de los demás Estados miembros .
Es posible definir a usuarios de diferentes Estados miembros en un servidor Eucaris y autorizarles de conformidad con los derechos del Estado miembro de que se trate .
En los mensajes se incluye información relativa al Estado miembro solicitante , a la organización y al usuario final .
El sistema facilita el registro del intercambio de mensajes entre los diferentes Estados miembros , por una parte , y la aplicación central y los sistemas de matriculación nacionales , por otra parte .
El sistema permite a un secretario específico , que es una organización o un Estado miembro designados de manera explícita para esta tarea , recoger la información registrada sobre los mensajes enviados o recibidos por todos los Estados miembros participantes , con vistas a elaborar informes estadísticos .
Cada Estado miembro indicará qué información registrada se ha puesto a la disposición del secretario y qué información es « privada » .
El sistema permite a los administradores nacionales de cada Estado miembro obtener estadísticas de utilización .
El sistema permite incluir a nuevos Estados miembros mediante operaciones administrativas simples .
Utilización
El sistema proporciona una interfaz para el tratamiento de mensajes mediante sistemas en fase final o legados y permite la integración de la interfaz del usuario en dichos sistemas ( interfaz a la medida del usuario ) .
El sistema es de fácil aprendizaje , se explica por sí mismo y contiene texto de ayuda .
El sistema está documentado para asistir a los Estados miembros en la integración , las actividades operativas y el mantenimiento en el futuro ( por ejemplo , guías de referencia , documentación funcional y técnica , guía operativa , etc. ) .
La interfaz del usuario es multilingüe y brinda varias posibilidades al usuario final para seleccionar una lengua preferente .
La interfaz del usuario brinda varias posibilidades al administrador local para traducir a la lengua nacional la información que figura en pantalla y la información codificada .
Fiabilidad
El sistema está concebido como un sistema operativo sólido y fiable que es tolerante con los errores de los operadores y se reactivará sin problemas en caso de corte de electricidad u otros contratiempos .
Se podrá reactivar el sistema sin pérdida de datos , o solo de manera mínima .
El sistema debe dar resultados estables y reproducibles .
El sistema está concebido para funcionar de manera fiable .
Se puede ejecutar con una configuración que garantice una disponibilidad del 98 % ( mediante redundancia , la utilización de servidores que hagan copias de seguridad , etc. ) en cada comunicación bilateral .
El tiempo de reactivación tras un fallo grave debería ser inferior a un día .
El tiempo de desconexión debería poderse reducir al mínimo recurriendo a la asistencia a distancia , por ejemplo a través de un servicio central .
Prestaciones
El sistema puede utilizarse 24 horas al día los siete días de la semana .
Este marco temporal también se exige a los sistemas legados de los Estados miembros .
El sistema responde rápidamente a las demandas del usuario independientemente de cualquier otra tarea de fondo .
Ello se exige también a los sistemas legados de las Partes , a fin de garantizar un tiempo de respuesta aceptable .
Se considera aceptable un tiempo total de respuesta de diez segundos como máximo .
El sistema está concebido como un sistema para varios usuarios , de manera que las tareas de fondo puedan proseguir mientras el usuario realiza tareas en un primer plano .
El sistema está concebido de manera que sea adaptable para poder asumir un posible aumento del número de mensajes cuando se añadan nuevas funciones , nuevas organizaciones o nuevos Estados miembros .
Seguridad
El sistema es adecuado ( por ejemplo , en sus medidas de seguridad ) para el intercambio de mensajes que contengan datos personales sensibles relativos a la vida privada ( por ejemplo , propietarios o poseedores de automóviles ) clasificados como restringidos UE ) .
El sistema es mantenido de tal manera que se impide el acceso a los datos por parte de personas no autorizadas .
El sistema incluye un servicio para la gestión de los derechos y autorizaciones de los usuarios finales nacionales .
Los Estados miembros pueden comprobar la identidad del emisor ( a nivel del Estado miembro ) mediante la firma XML .
Los Estados miembros deben autorizar de modo explícito a otros Estados miembros a solicitar información específica .
El sistema ofrece , a nivel de la aplicación , una política de plena seguridad y cifrado compatible con el nivel de seguridad exigido en tales situaciones .
La exclusividad e integridad de la información quedan garantizadas por la utilización de la firma XML y del cifrado mediante tunelización ( tunelling ) SSL .
Todo intercambio de mensajes puede ser rastreado mediante el registro .
Se brinda protección contra los ataques de borrado ( un tercero suprime un mensaje ) y los ataques de repetición o inserción ( un tercero repite o inserta un mensaje ) .
El sistema utiliza certificados de un tercero de confianza ( TC ) .
El sistema es capaz de tratar diferentes certificados para cada Estado miembro , den función del tipo de mensaje o servicio .
Las medidas de seguridad a nivel de la aplicación son suficientes para permitir la utilización de redes no acreditadas .
El sistema es capaz de utilizar nuevas técnicas de seguridad , como por ejemplo un cortafuegos XML .
Adaptabilidad
El sistema puede ampliarse con nuevos mensajes y nuevas funciones .
Debido al desarrollo centralizado de los componentes de la aplicación , los costes de adaptación son mínimos .
Los Estados miembros pueden definir nuevos tipos de mensajes para una utilización bilateral .
No se exige a todos los Estados miembros que presten asistencia a todos los tipos de mensaje .
Asistencia y mantenimiento
El sistema brinda posibilidades para un servicio central u operadores en relación con la red y los servidores en los diferentes Estados miembros .
El sistema brinda posibilidades para la asistencia a distancia a través de un servicio central .
El sistema brinda posibilidades para el análisis de problemas .
El sistema puede extenderse a nuevos Estados miembros .
El sistema permite la realización permanente de pruebas y un entorno de aceptación .
Los costes anuales de mantenimiento y asistencia se han reducido al mínimo , observándose las normas del mercado y concibiéndose la aplicación de manera tal que se requiera la menor asistencia posible por parte de un servicio central .
Requisitos de diseño
El sistema está diseñado y documentado para que pueda funcionar durante muchos años .
El sistema se ha diseñado de tal forma que sea independiente del suministrador de red .
El sistema se adapta a los soportes físicos y lógicos existentes en los Estados miembros mediante una interacción con los sistemas de registro que utilicen la tecnología estándar abierta de servicios web ( XML , XSD , SOAP , WSDL , HTTP(s ) , servicios web , WSS , X.509 , etc. ) .
Normas aplicables
El sistema se adapta a los puntos relativos a la protección de datos expuestos en el Reglamento ( CE ) n° 45/2001 ( artículos 21 , 22 y 23 ) y en la Directiva 95/46 / CE .
El sistema cumple la normativa IDA .
El sistema es compatible con UTF8 .
Procedimiento de evaluación con arreglo al artículo 20 ( formulación de decisiones de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI )
El Grupo pertinente del Consejo elaborará un cuestionario relativo a cada uno de los intercambios automatizados de datos que se indican en el capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI .
Tan pronto como un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría que corresponda , deberá responder al cuestionario pertinente .
Con vistas a evaluar los resultados del cuestionario , el Estado miembro que desee comenzar a compartir datos llevará a cabo un ensayo piloto junto con uno o más Estados miembros que ya compartan datos con arreglo a la Decisión del Consejo .
El ensayo piloto se realizará poco antes o después de la visita de evaluación .
Las condiciones y modalidades del ensayo piloto las determinará el Grupo pertinente del Consejo y se basarán en un acuerdo individual previo con el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros que participen en el ensayo piloto decidirán los pormenores prácticos .
Con vistas a evaluar los resultados del cuestionario , se llevará a cabo una visita de evaluación en el Estado miembro que desee comenzar a compartir datos .
Las condiciones y modalidades de esta visita las determinará el Grupo pertinente del Consejo y se basarán en un acuerdo individual previo entre el Estado miembro de que se trate y el equipo de evaluación .
El Estado miembro de que se trate permitirá al equipo de evaluación comprobar el intercambio automatizado de datos en la categoría o categorías que deban evaluarse , para lo cual , en particular , organizará un programa para la visita , el cual tendrá en cuenta las solicitudes formuladas por el equipo de evaluación .
En el plazo de un mes , el quipo de evaluación elaborará un informe sobre la visita de evaluación y lo remitirá al Estado miembro de que se trate para que este formule observaciones .
Si procede , el informe será objeto de una revisión por el equipo de evaluación , que se basará en las observaciones de ese Estado miembro .
El equipo de evaluación estará compuesto por un máximo de tres expertos designados por los Estados miembros que participen en el intercambio automatizado de datos en las categorías que deban evaluarse y que tengan experiencia en la categoría de datos de que se trate , posean la adecuada habilitación de seguridad de rango nacional para tratar estas cuestiones y estén dispuestos a participar al menos en una visita de evaluación en otro Estado miembro .
Se invitará a la Comisión a unirse al equipo de evaluación en calidad de observadora .
Los miembros del equipo de evaluación respetarán el carácter confidencial de la información que obtengan en el desempeño de su cometido .
Para que el Consejo adopte una decisión con arreglo al artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI , se le presentará un informe de evaluación general en el que se resuman los resultados de los cuestionarios .
Estadísticas e informe
Cada Estado miembro recopilará estadísticas sobre los resultados del intercambio automatizado de datos .
Para garantizar la posibilidad de su comparación , el modelo para dichas estadísticas lo compondrá el Grupo pertinente del Consejo .
Las estadísticas se presentarán cada año a la Secretaría General , la cual hará un breve balance del año transcurrido , así como a la Comisión .
Además , una vez al año como máximo , se solicitará a los Estados miembros que faciliten información adicional sobre la ejecución administrativa , técnica y financiera del intercambio automatizado de datos , en la medida en que dicha información sea necesaria para analizar y mejorar el proceso .
Se presentará un informe al Consejo en el que se tenga en cuenta dicha información .
Dentro de un plazo razonable , el Consejo examinará el mecanismo de evaluación aquí descrito y , si fuera necesario , lo revisará .
En el Grupo pertinente del Consejo , se reunirán expertos para organizar y ejecutar los procedimientos de evaluación antes mencionados , así como para compartir experiencias y debatir posibles mejoras .
Si procede , los resultados de estos debates de expertos se incluirán en el informe a que se refiere el punto 2.1 .
Por « completamente determinados » se entiende que se incluye el tratamiento de valores alelos raros .
Esta es la posición definida en la norma ASCII .
M = obligatorio cuando esté disponible en el registro nacional ; O = optativo .
Todos los atributos asignados específicamente por el Estado miembro se indican con Y.
Abreviatura documental armonizada , véase la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 .
En Luxemburgo se usan dos documentos de registro de vehículos independientes .
M = uso o cumplimiento obligatorio ; O = uso o cumplimiento optativo .
La arquitectura se basa en un modelo de comunicación entre los usuarios a escala individual .
No existe ni un servidor informático central ni una base de datos centralizada para almacenar los perfiles de ADN .
Dominios de rango inferior
Observaciones
HORIZONTAL LINE LENGTH
13 009 HORIZONTAL PIXEL SCALE
Dado que el registro de imagen de campo identificado solo puede tener un campo binario , se necesitará un registro de tipo-15 para cada canto en posición cubital y uno o dos para cada palma completa .
Por tanto , la representación normal de las impresiones palmares de un individuo en una transacción normal requerirá de cuatro a seis registros del tipo-15 .
En un registro de tipo-15 los datos están ordenados en campos numerados .
LATENT CAPTURE DATE
HLL
SLC
1003:1US15RS2US00RS4US01RS4US02RS4US03RS4US04RS4US05RS4US06RS4US07RS4US08RS4US09RS4US10RS4US11RS4US12RS4US13RS4US14GS
1 009:0200000004FGS
1 010:0200000004FGS
2 074 : 201 : IDC - 1 FIELD 1 009 WRONG CONTROL CHARACTER LF 115 : IDC 0 FIELD 2 003 INVALID SYSTEM INFORMATION GS
Authorization of Member States and local users ;
La primera identifica el tipo de registro .
La segunda es el IDC del registro .
2 064 : CPSRSIRS001/001RS999999GS
Campos
Tipo
Valor
Valor hexadecimal
Valor decimal
Tipo de transacción
Tipo de registro lógico
Estas imágenes deben en principio transmitirse a los organismos que obtendrán información automáticamente o las someterán a intervención y tratamiento humanos para extraer la información de característica deseada de las imágenes .
1 007 : DE / BKAGS
2 007 : E999999999GS
DISPOSICIONES GENERALES
Solicitud
Respuesta
Locus amelogenin
adn.pruem.de.eu-admin.net
dna.pruem.si.eu-admin.net
fp.pruem.si.eu-admin.net
Este campo contiene mensajes de error resultantes de las transacciones , que se devolverán al solicitante en el marco de una transacción de error .
Cuadro 3 : Mensajes de error
< código_error 1 > : IDC < número_idc 1 > FIELD < id_campo 1 > LF
Si en él figura « 0 » , la imagen ha sido escaneada con la resolución recomendada ( 19,68 píxeles / mm o 500 píxeles por pulgada ) , y si figura « 1 » , ha sido escaneada con otra resolución , como se indica en el registro de tipo-1 .
Identificación de los tipos de puntos característicos
Este campo ASCII obligatorio indica en números enteros la densidad de píxeles de las líneas horizontales siempre y cuando en el campo SLC se haya expresado la unidad de medida con un « 1 » o un « 2 » , en caso contrario indica la cantidad de píxeles de componente horizontal .
Este campo ASCII obligatorio indica en números enteros la densidad de píxeles de las líneas verticales siempre y cuando en el campo SLC se haya expresado la unidad de medida con un « 1 » o un « 2 » , en caso contrario indica el número de píxeles del componente vertical .
El valor será un valor no negativo entre 0 y 179 , y los centros múltiples serán separados por el carácter de separación .
Registro de tipo-13 de resolución variable de imagen de huella latente
El registro de tipo-13 con campos identificados contendrá datos de imagen obtenidos de imágenes latentes .
La información relativa a la resolución de escaneado utilizada , al tamaño de imagen , y a otros parámetros requeridos para tratar la imagen , se incluye en el registro en forma de campos identificados .
LEN
LCD
VLL
VERTICAL LINE LENGTH
Campos de los registros de tipo-13
A continuación se describen los datos que contiene cada uno de los campos del registro de tipo-13 .
Este campo ASCII obligatorio indica en números enteros la densidad de píxeles de las líneas horizontales siempre y cuando en el campo SLC se haya expresado la unidad de medida con un « 1 » o un « 2 » , en caso contrario indica el número de píxeles del componente horizontal .
Separates error codes in field 2 074
1 004 : CPSGS
1 008 : NL / NAFISGS
2 010 : DE / E999999999GS
2 063 : Additional Information 123GS
2 010 : NL/2222222222GS
2 012 : E999999999GS
2 013 : E999999999GS
2 015 : AGS
2 009 : AGS
Aunque la firma XML puede ejecutarse de varias maneras , el enfoque elegido es utilizar dicha firma como parte de la WWS ( Web Services Security ) , la cual especifica la manera de utilizar la firma XML .
Se puede utilizar parte del sistema , incluso en caso de fallo de algunos de sus componentes ( si el Estado miembro C está desconectado , los Estados miembros A y B pueden seguir comunicándose entre sí .
La aplicación puede ser instalada fácilmente por personas que tengan una formación en tecnología de la información ( TI ) y experiencia en dicho sector .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 930/2011 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2011-31.12.2011
Decisión de Ejecución 2011/422 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/603 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/603 / PESC , de 7 de octubre de 2010 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/603 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas enumeradas en su anexo , que habían sido inculpadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Una vez transferido Ratko MLADIC a la custodia del TPIY el 31 de mayo de 2011 , procede retirar su nombre de la lista del anexo de la Decisión 2010/603 / PESC .
Ha de modificarse en consecuencia la lista del anexo de la Decisión 2010/603 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2010/603 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 15 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
Persona
Motivo
Nombre : HADZIC Goran ( sexo : M )
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , Croacia
Ciudadano de Serbia
Inculpado por el TPIY y aún en libertad
Inculpación : 4 de junio de 2004
Asunto no IT-04-75 »
Directiva 2012/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital
( Texto refundido )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , de su artículo 50 , apartado 1 y apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 54 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Habida cuenta de que es necesario efectuar nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
La prosecución de la coordinación prevista por el artículo 50 , apartado 2 , letra g ) , del Tratado , así como por el Programa general para la supresión de las restricciones a la libertad de establecimiento , e iniciada por la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados Miembros a las sociedades definidas en el artículo 58 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 5 ] , es especialmente importante con respecto a las sociedades anónimas , ya que la actividad de estas sociedades es predominante en la economía de los Estados miembros y se extiende más allá de los límites de su territorio nacional .
Para asegurar una equivalencia mínima en la protección de los accionistas , y de los acreedores de estas sociedades tiene una importancia muy especial la coordinación de las disposiciones nacionales relativas a su constitución , así como al mantenimiento , al aumento y a la reducción de su capital .
En la Unión , los estatutos o la escritura de constitución de una sociedad anónima deberán permitir a todo interesado conocer las características esenciales de esta sociedad , y en especial la composición exacta de su capital .
Son necesarias disposiciones de la Unión con el fin de preservar el capital , garantía de los acreedores , en particular prohibiendo cualquier reducción del mismo , mediante distribuciones indebidas a los accionistas y limitando la posibilidad para la sociedad de adquirir sus propias acciones .
Las limitaciones respecto a la adquisición de acciones propias no solo deben ser aplicables a las adquisiciones realizadas por la propia sociedad , sino también a aquellas realizadas por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de dicha sociedad .
Para evitar que una sociedad anónima se sirva de otra sociedad en la que disponga de la mayoría de los derechos de voto en la que pueda ejercer una influencia dominante para efectuar este tipo de adquisiciones sin respetar las limitaciones previstas al respecto , es necesario hacer extensivo el régimen aplicable a la adquisición de acciones propias por una sociedad a los casos más importantes y más frecuentes de adquisición de acciones por parte de la otra sociedad .
Conviene aplicar el mismo régimen a la suscripción de acciones de las sociedades anónimas .
A fin de evitar la elusión de la presente Directiva , conviene incluir las sociedades contempladas por la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 6 ] así como las sociedades sujetas al derecho de un país tercero que tengan una forma jurídica equivalente en el régimen contemplado en el considerando 7 .
Cuando la relación entre la sociedad anónima y la otra sociedad contemplada en el considerando 7 es solo indirecta , bastaría con suspender los derechos de voto para que no peligre la realización de los objetivos de la presente Directiva .
Además , está justificado exceptuar los casos en que el carácter específico de una actividad profesional excluya la posibilidad de comprometer los objetivos de la Directiva .
Es necesario , a la vista de los objetivos mencionados en el artículo 50 , apartado 2 , letra g ) , del Tratado , que , en los aumentos y reducciones de capital , las legislaciones de los Estados miembros garanticen el respeto y armonicen la aplicación de los principios que garanticen el trato igual a los accionistas que se encuentren en condiciones idénticas y la protección de los titulares de deudas anteriores a la decisión de reducción .
Los acreedores deben poder recurrir , bajo determinadas condiciones , a procedimientos judiciales o administrativos cuando sus derechos están en juego a consecuencia de una reducción del capital de una sociedad anónima , con el fin de reforzar la protección estándar de los acreedores en todos los Estados miembros .
Con el fin de prevenir los abusos de mercado , los Estados miembros deben tener en cuenta , para la aplicación de la presente Directiva , las disposiciones de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros [ 8 ] , así como de la Directiva 2004/72 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , a efectos de aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las prácticas de mercado aceptadas , la definición de información privilegiada para los instrumentos derivados sobre materias primas , la elaboración de listas de personas con información privilegiada , la notificación de las operaciones efectuadas por directivos y la notificación de las operaciones sospechosas [ 9 ] .
A la luz de la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de mayo de 2008 en el asunto C-133/06 Parlamento y Consejo [ 10 ] , se considera necesaria una nueva redacción del artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 77/91 / CEE con vistas a suprimir una base jurídica derivada existente y prever , a favor del Parlamento Europeo y del Consejo , la competencia para proceder al examen y , en su caso , a la revisión del importe contemplado en el apartado 1 de dicho artículo .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las medidas de coordinación prescritas por la presente Directiva se aplicarán a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a las formas de sociedades que figuran en el anexo I.
La denominación social de toda sociedad que tenga una de las formas que figuran en el anexo I. deberá comprender o ir acompañada de una designación distinta de las prescritas para otras formas de sociedades .
Los Estados miembros podrán no aplicar la presente Directiva a las sociedades de inversión de capital variable y a las cooperativas constituidas bajo alguna de las formas de sociedades indicadas en el anexo I. En la medida en que las legislaciones de los Estados miembros hagan uso de esta facultad , obligarán a estas sociedades a hacer figurar los términos « sociedad de inversión de capital variable » o « cooperativa » en todos los documentos indicados en el artículo 5 de la Directiva 2009/101 / CE .
Por sociedad de inversión de capital variable , en el sentido de la presente Directiva , se entenderá exclusivamente las sociedades :
cuyo objeto único sea el de invertir sus fondos en valores mobiliarios variados , en valores inmobiliarios variados o en otros valores con el solo fin de repartir los riesgos de inversión y beneficiar a sus accionistas de los resultados de la gestión de sus activos ,
que ofrezcan sus propias acciones a suscripción pública , y
cuyos estatutos estipulen que , dentro de los límites de un capital mínimo , y de un capital máximo , podrán en cualquier momento emitir , rescatar o revender sus acciones .
Artículo 2
Los estatutos o la escritura de constitución de la sociedad contendrán al menos las siguientes indicaciones :
la forma y la denominación de la sociedad ;
el objeto social ;
cuando la sociedad no tenga capital autorizado , el importe del capital suscrito ;
cuando la sociedad tenga un capital autorizado , el importe de este y el importe del capital suscrito en el momento de la constitución de la sociedad o en el momento de la obtención de la autorización para comenzar sus actividades , así como en toda modificación del capital autorizado , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2009/101 / CE ;
en la medida en que no estén determinados por la ley , las normas que determinen el número y la forma de designación de los miembros de los órganos encargados de la representación ante terceros , de la administración , de la dirección , de la vigilancia o del control de la sociedad , así como el reparto de las competencias entre estos órganos ;
la duración de la sociedad , cuando no sea indeterminada .
Artículo 3
Deberán figurar al menos las siguientes indicaciones en los estatutos , o bien en la escritura de constitución , o bien en un documento separado que deberá ser objeto de publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE :
el domicilio social ;
el valor nominal de las acciones suscritas y , al menos anualmente , el número de estas acciones ;
el número de las acciones suscritas sin mención de valor nominal cuando la legislación nacional autorice la emisión de tales acciones ;
en su caso , las condiciones particulares que limiten la cesión de las acciones ;
cuando existan varias categorías de acciones , las indicaciones mencionadas en las letras b ) , c ) y d ) para cada una de ellas y los derechos relativos a las acciones de cada una de las categorías ;
la forma , nominativa o al portador , de las acciones , cuando la legislación nacional tenga previstas ambas formas , así como toda disposición relativa a la conversión de estas , salvo si la ley fijara sus modalidades ;
el importe del capital suscrito desembolsado en el momento de la constitución de la sociedad o en el momento de la obtención de la autorización para comenzar sus actividades ;
el valor nominal de las acciones o , a falta de valor nominal , el número de acciones emitidas en contrapartida de cada aportación que no se hubiera efectuado en metálico , así como el objeto de dicha aportación y el nombre del aportante ;
la identidad de las personas físicas o morales o de las sociedades que hayan firmado o en nombre de quienes se hayan firmado los estatutos o la escritura de constitución o , cuando la constitución de la sociedad no fuese simultánea , la identidad de las personas físicas o jurídicas o de las sociedades que hubieran firmado o en cuyo nombre se hubieran firmado los proyectos de estatutos o de la escritura de constitución ;
el importe total , al menos aproximado , de todos los gastos que , en razón de su constitución y , en su caso , antes de que obtenga la autorización para el comienzo de sus actividades , incumban a la sociedad o se pongan a su cargo , y
toda ventaja particular atribuida en la constitución de la sociedad o , hasta que hubiera obtenido la autorización de comienzo de sus actividades , a quien hubiese participado en la constitución de la sociedad o en las operaciones conducentes a esta autorización .
Artículo 4
Cuando la legislación de un Estado miembro prescriba que una sociedad no puede comenzar sus actividades sin haber recibido la autorización para ello , deberá prever igualmente unas disposiciones relativas a la responsabilidad por los compromisos contraídos por la sociedad o por cuenta de esta durante el período precedente al momento en que dicha autorización fuera concedida o denegada .
El apartado 1 no se aplicará a los compromisos dimanantes de contratos concluidos por la sociedad bajo condición de que le sea concedida la autorización para el comienzo de sus actividades .
Artículo 5
Cuando la legislación de un Estado miembro exija el concurso de varios socios para la constitución de una sociedad , la reunión de todas las acciones en una sola mano o la reducción del número de socios por debajo del mínimo legal después de la constitución no implicará la disolución de pleno derecho de esta sociedad .
Si , en los casos previstos en el apartado 1 , pudiera declararse la disolución judicial de la sociedad en virtud de la legislación de un Estado miembro , el juez competente deberá poder conceder a esta sociedad un plazo suficiente para regularizar su situación .
Cuando se declare la disolución , a la que se refiere el apartado 2 la sociedad entrará en liquidación .
Artículo 6
Para la constitución de la sociedad o para la obtención de la autorización para comenzar sus actividades , las legislaciones de los Estados miembros requerirán la suscripción de un capital mínimo cuyo importe no será inferior a 25000 EUR .
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , de conformidad con el artículo 50 , apartado 1 y apartado 2 , letra g ) , del Tratado , procederán cada cinco años al examen y , en su caso , a la revisión del importe del apartado 1 expresado en 1 euros , teniendo en cuenta , por una parte , la evolución económica y monetaria en la Unión y , por otra las tendencias destinadas a reservar la elección de las formas de sociedades indicadas en el anexo I del artículo 1 , a las grandes y medianas empresas .
Artículo 7
El capital suscrito solo podrá estar constituido por activos susceptibles de evaluación económica .
Sin embargo , dichos activos no podrán estar constituidos por compromisos relativos a la ejecución de trabajos o a la prestación de servicios .
Artículo 8
Las acciones no podrán emitirse por un importe inferior , a su valor nominal o , a falta de valor nominal , a su valor contable .
No obstante , los Estados miembros podrán admitir que los que , por su profesión , se encarguen de colocar las acciones paguen menos que el importe total de las acciones que suscriban en el curso de tal operación .
Artículo 9
Las acciones emitidas en contrapartida de aportaciones deberán liberarse en el momento de la constitución de la sociedad o en el momento de la autorización de comienzo de sus actividades , en una proporción no inferior al 25 % de su valor nominal o , a falta de valor nominal , de su par contable .
No obstante , las acciones emitidas en contrapartida de aportaciones que no sean en metálico en el momento de la constitución de la sociedad , o en el momento de la obtención de la autorización para comenzar sus actividades deberán liberarse completamente en un plazo de cinco años a partir del momento de la constitución o del momento de la obtención de dicha autorización .
Artículo 10
Las aportaciones que no sean en metálico serán objeto de un informe emitido con anterioridad a la constitución de la sociedad o a la obtención de la autorización para comenzar sus actividades por uno o varios peritos independientes de esta , designados o aceptados por una autoridad administrativa o judicial .
Estos peritos podrán ser , según la legislación de cada Estado miembro , personas físicas o morales o sociedades .
El informe del perito mencionado en el apartado 1 deberá referirse al menos a la descripción de cada una de las aportaciones así como a las formas de evaluación adoptadas e indicar si los valores a los que conducen dichos métodos corresponden al menos al número y al valor nominal o , a falta de valor nominal , al valor contable y , en su caso , a la prima de emisión de las acciones a emitir como contrapartida .
El informe del perito será objeto de publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
Los Estados miembros podrán no aplicar el presente artículo cuando el 90 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable de todas las acciones se hubieran emitido en contrapartida de aportaciones no dinerarias , hechas por una o varias sociedades y que se cumplieran las siguientes condiciones :
en lo relativo a la sociedad beneficiaria de estas aportaciones , las personas o sociedades indicadas en el artículo 3 , letra i ) , hayan renunciado a la realización del peritaje ;
esta renuncia haya sido objeto de una publicidad de conformidad con el apartado 3 ;
las sociedades que hagan estas aportaciones dispongan de reservas que la ley o los estatutos no permitan distribuir y cuyo importe sea al menos igual al valor nominal o , a falta de valor nominal , al valor contable de las acciones emitidas en contrapartida de las aportaciones no dinerarias ;
las sociedades que hagan estas aportaciones se declaren garantes , hasta el importe indicado en la letra c ) , de las deudas de la sociedad beneficiaria ocasionadas entre el momento de la emisión de las acciones en contrapartida de las aportaciones no dinerarias y un año después de la publicación de las cuentas anuales de esta sociedad relativas al ejercicio durante el que se hubieran hecho las aportaciones ; durante tal plazo , estará prohibida toda cesión de dichas acciones ;
la garantía mencionada en la letra d ) haya sido objeto de publicidad de conformidad con el apartado 3 , y
las sociedades que hagan estas aportaciones incorporen un importe igual al indicado en la letra c ) a una reserva que no podrá distribuirse hasta la expiración de un plazo de tres años a partir de la publicación de las cuentas anuales de la sociedad beneficiaria relativas al ejercicio durante el cual se hubieran hecho las aportaciones o , en su caso , en el momento posterior en el que se hubieran regulado todas las reclamaciones relativas a la garantía mencionada en la letra d ) y hechas durante dicho plazo .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente artículo a la constitución de una nueva sociedad por fusión o escisión cuando se elabore un informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión .
Cuando los Estados miembros decidan aplicar el presente artículo en los casos a los que se hace referencia en el párrafo primero , podrán disponer que el informe con arreglo al presente artículo y el informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión puedan ser elaborados por el mismo o los mismos peritos .
Artículo 11
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , de la presente Directiva , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por valores negociables , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 11 ] , o por instrumentos del mercado monetario , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 19 , de la misma Directiva , valorados al precio medio ponderado al que se negociaron en uno o varios mercados regulados , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la mencionada Directiva , durante un período de tiempo suficiente , que determinará la legislación nacional , antes de la fecha efectiva de la respectiva aportación no dineraria . Sin embargo , si este precio se ha visto afectado por circunstancias excepcionales que hayan podido modificar considerablemente el valor de los activos en la fecha efectiva de su aportación , incluso si se da el caso de que el mercado de dichos valores negociables o instrumentos del mercado monetario se ha vuelto ilíquido , deberá efectuarse una nueva evaluación por iniciativa y bajo responsabilidad del órgano de administración o de dirección .
A los efectos de la nueva evaluación , se aplicará el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por activos distintos de los valores negociables y los instrumentos del mercado monetario a que se refiere el apartado 1 del presente artículo que ya hayan sido objeto de una evaluación por un experto independiente reconocido y se cumplan las siguientes condiciones :
el valor justo se ha determinado en una fecha que no es más de seis meses anterior a la fecha efectiva de la aportación de los activos , y
la evaluación se ha realizado de conformidad con los principios y normas de evaluación generalmente reconocidos en el Estado miembro aplicables al tipo de activos que se va a aportar .
En caso de nuevas circunstancias que pudieran modificar sensiblemente el valor justo de los activos en la fecha efectiva de su aportación , deberá efectuarse una nueva evaluación por iniciativa y bajo responsabilidad del órgano de administración o de dirección .
A falta de esta nueva evaluación , uno o más accionistas que tengan un porcentaje total de un mínimo del 5 % del capital suscrito de la sociedad el día en que se adopte la decisión de aumentar el capital , podrán solicitar una evaluación por un experto independiente , en cuyo caso se aplicará el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
Dicho accionista o accionistas podrán presentar la solicitud hasta la fecha efectiva de la aportación , a condición de que , en el momento de la solicitud , sigan teniendo un porcentaje total mínimo del 5 % del capital suscrito de la sociedad , al igual que el día en que se adoptó la decisión de aumentar el capital .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por activos distintos de los valores negociables y los instrumentos del mercado monetario a que se refiere el apartado 1 del presente artículo cuyo valor justo se derive , para cada activo , de las cuentas reglamentarias del ejercicio financiero anterior , siempre que estas cuentas se hayan sometido a una auditoría de acuerdo con la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 12].Los párrafos segundo a quinto del apartado 2 del presente artículo se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 12
Cuando una aportación no dineraria de las contempladas en el artículo 11 se efectúe sin el informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , además de las indicaciones citadas en el artículo 3 , letra h ) , se publicará , en el plazo de un mes tras la fecha efectiva de la aportación , una declaración que incluya lo siguiente :
una descripción de la aportación no dineraria de que se trate ;
su valor , el origen de dicha evaluación y , cuando proceda , el método seguido en la evaluación ;
una declaración precisando si el valor obtenido corresponde como mínimo al número , al valor nominal o , si no hay valor nominal , al par contable y , en su caso , a la prima de emisión de las acciones que se emitirán como contrapartida por esa aportación , y
una declaración en la que se indicará que no han aparecido circunstancias nuevas respecto a la evaluación original .
Esta publicación se realizará de la manera prevista en la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
Cuando se proponga efectuar una aportación no dineraria sin el informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , con respecto a un aumento de capital que se proponga realizar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , se publicará , de la manera prevista en la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE , un anuncio que contenga la fecha en que se haya tomado la decisión del aumento y la información enumerada en el apartado 1 del presente artículo , antes de que vaya a ser efectiva la aportación no dineraria .
En este caso , la declaración prevista en el apartado 1 se limitará a la declaración de que no han aparecido circunstancias nuevas desde la publicación del mencionado anuncio .
Cada Estado miembro establecerá las garantías adecuadas para asegurar el cumplimiento del procedimiento establecido en el artículo 11 y en el presente artículo para los casos en que se realice una aportación no dineraria en ausencia del informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 13
La adquisición por parte de la sociedad de cualquier activo perteneciente a una persona o a una sociedad mencionada en el artículo 3 , letra i ) , por un contravalor de al menos una décima parte del capital suscrito , será objeto de una verificación y de una publicidad análogas a las previstas en el 1 artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , y se someterá a la aprobación de la junta general cuando esta adquisición tenga lugar antes de la expiración de un plazo fijado por la legislación nacional en al menos dos años a partir del momento de la constitución de la sociedad o del momento de la obtención de la autorización de comenzar sus actividades .
Los artículos 11 y 12 se aplicarán mutatis mutandis .
Igualmente , los Estados miembros podrán prever la aplicación de tales disposiciones cuando el activo pertenezca a un accionista o a cualquier otra persona .
El apartado 1 no se aplicará ni a las adquisiciones hechas en el marco de las operaciones corrientes de la sociedad , ni a las adquisiciones hechas por iniciativa o bajo control de una autoridad administrativa o judicial , ni a las adquisiciones hechas en bolsa .
Artículo 14
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a la reducción del capital suscrito , los accionistas no podrán ser eximidos de la obligación de hacer su aportación .
Artículo 15
Hasta la posterior coordinación de las legislaciones nacionales , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que se den al menos unas garantías idénticas a las previstas por los artículos 2 a 14 en caso de transformación de una sociedad de otro tipo en sociedad anónima .
Artículo 16
Los artículos 2 a 15 no afectarán a las disposiciones previstas por los Estados miembros sobre la competencia y el procedimiento relativo a la modificación de los estatutos o de la escritura de constitución .
Artículo 17
Aparte de los casos de reducción del capital suscrito , no podrá hacerse distribución alguna entre los accionistas cuando , en la fecha del cierre del último ejercicio , el activo neto resultante de las cuentas anuales sea , o fuese a ser , como consecuencia de una distribución , inferior al importe del capital suscrito aumentado con las reservas que la ley o los estatutos no permitieran distribuir .
El importe del capital suscrito mencionado en el apartado 1 será disminuido con el importe del capital suscrito no llamado cuando este último no se hubiera contabilizado en el activo del balance .
El importe de cualquier distribución realizada entre los accionistas no podrá exceder del importe de los resultados del último ejercicio cerrado , aumentado con los beneficios a cuenta nueva , así como con las deducciones realizadas sobre reservas disponibles a este fin y disminuido por las pérdidas a cuenta nueva , así como las sumas puestas en reserva de conformidad con la ley o los estatutos .
El término « distribución » , tal como figura en los apartados 1 y 3 , englobará , en particular , el abono de dividendos y el de intereses relativos a las acciones .
Cuando la legislación de un Estado miembro admita el abono de anticipos sobre dividendos , lo someterá al menos a las siguientes condiciones :
se establecerá un estado de cuentas que manifieste que los fondos disponibles son suficientes para la distribución ;
el importe a distribuir no podrá exceder del importe de los resultados obtenidos desde el fin del último ejercicio cuyas cuentas anuales hubieran sido establecidas , más los beneficios a cuenta nueva y las sumas deducidas de las reservas disponibles a tal fin , menos las pérdidas a cuenta nueva y las sumas que deban pasarse a reservas en virtud de una obligación legal o estatutaria .
Los apartados 1 a 5 no afectarán a las disposiciones de los Estados miembros relativas al aumento del capital suscrito por incorporación de reservas .
La legislación de un Estado miembro podrá prever excepciones al apartado 1 , en el caso de sociedades de inversión de capital fijo .
Por sociedad de inversión de capital fijo , en el sentido del presente apartado , se entenderá únicamente las sociedades :
cuyo único objeto sea invertir sus fondos en valores mobiliarios diversos , en valores inmobiliarios diversos o en cualquier otro valor con el solo fin de repartir los riesgos de inversión y beneficiar a los accionistas de los resultados de la gestión de sus bienes , y
que ofrezcan sus propias acciones a suscripción pública .
En la medida en que las legislaciones de los Estados miembros hagan uso de esta facultad :
impondrán a estas sociedades la obligación de que figuren los términos « sociedad de inversiones » en todos los documentos indicados en el artículo 5 de la Directiva 2009/101 / CE ;
no autorizarán a una sociedad de este tipo , cuyo activo neto sea inferior al importe especificado en el apartado 1 , a proceder a una distribución entre los accionistas cuando , en la fecha de cierre del último ejercicio , el total del activo de la sociedad resultante de las cuentas anuales fuera o pudiera ser , como consecuencia de tal distribución , inferior en una vez y media al importe del total de las deudas de la sociedad hacia los acreedores tal como resultase de las cuentas anuales , e
impondrán a toda sociedad de este tipo que proceda a una distribución , cuando su activo neto sea inferior al importe especificado en el apartado 1 , que lo especifiquen en una anotación en sus cuentas anuales .
Artículo 18
Toda distribución que contravenga lo dispuesto en el artículo 17 deberá ser restituida por los accionistas que la hubieran percibido , si la sociedad demuestra que estos accionistas conocían la irregularidad de las distribuciones hechas a su favor o no podían ignorarlo teniendo en cuenta las circunstancias .
Artículo 19
En caso de pérdida grave del capital suscrito , deberá convocarse junta general en un plazo fijado por las legislaciones de los Estados miembros , con el fin de examinar si procede la disolución de la sociedad o adoptar cualquier otra medida .
La legislación de un Estado miembro no podrá fijar en más de la mitad del capital suscrito el importe de la pérdida considerada como grave en el sentido del apartado 1 .
Artículo 20
Las acciones de una sociedad no podrán ser suscritas por esta .
Si las acciones de una sociedad hubieran sido suscritas por una persona que actuase en su propio nombre pero por cuenta de esta sociedad , el suscriptor deberá ser considerado como que ha suscrito por su propia cuenta .
Las personas o las sociedades mencionadas en el artículo 3 , letra i ) , o , en los casos de aumento del capital suscrito , los miembros del órgano de administración o de dirección responderán del desembolso de las acciones suscritas incumpliendo el presente artículo .
No obstante , la legislación de un Estado miembro podrá prever que cualquier interesado podrá ser eximido de esta obligación demostrando que personalmente no le es imputable falta alguna .
Artículo 21
Sin perjuicio del principio de la igualdad de trato de todos los accionistas que se encuentren en la misma posición , y de la Directiva 2003/6 / CE , los Estados miembros podrán permitir que una sociedad adquiera sus propias acciones , bien sea por sí misma o bien por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad .
En caso de que se permitan estas adquisiciones , los Estados miembros las supeditarán a las siguientes condiciones :
la autorización será dada por la junta general , que fijará los términos y condiciones de estas adquisiciones , y en particular el número máximo de acciones que podrán adquirirse , la duración del plazo por el que se concede la autorización , cuya duración máxima fijará la legislación nacional , pero que no podrá exceder de cinco años , y en caso de adquisición a título oneroso , los contravalores máximos y mínimos .
Los miembros de los órganos de administración o de dirección deberán controlar que , en el momento de cualquier adquisición autorizada , se respeten las condiciones indicadas en las letras b ) y c ) ;
las adquisiciones , comprendidas las acciones que la sociedad hubiese adquirido con anterioridad y que tuviese en cartera , así como las acciones adquiridas por una persona que actuase en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad , no podrán tener por efecto que el activo neto sea inferior al importe indicado en el artículo 17 , apartados 1 y 2 , y
la operación solo podrá referirse a acciones enteramente liberadas .
Además , los Estados miembros podrán someter las adquisiciones en el sentido del párrafo primero a cualquiera de las siguientes condiciones :
que el valor nominal o , a falta de valor nominal , el par contable de las acciones adquiridas , comprendidas las acciones que la sociedad hubiese adquirido con anterioridad y que tuviese en cartera , así como las acciones adquiridas por una persona que actuase en nombre propio pero por cuenta de dicha sociedad , no podrá superar el límite que determinen los Estados miembros ; dicho límite no podrá ser inferior al 10 % del capital suscrito ;
que se establezca en los estatutos o la escritura de constitución de la sociedad la facultad de esta para adquirir sus propias acciones en el sentido del párrafo primero , el número máximo de acciones que podrán adquirirse , la duración del plazo por el que se concede la facultad y los contravalores máximos o mínimos ;
que la sociedad cumpla determinados requisitos de información y notificación ;
que a ciertas sociedades , según determinen los Estados miembros , se les pueda exigir que cancelen las acciones adquiridas , siempre que una cantidad igual al valor nominal de las acciones canceladas se incluya en una reserva que no podrá distribuirse a los accionistas , excepto en caso de reducción del capital suscrito ; dicha reserva solo podrá utilizarse a efectos de ampliar el capital suscrito mediante la capitalización de reservas , y
que la adquisición no perjudique la satisfacción de los créditos de los acreedores .
La legislación de un Estado miembro podrá autorizar una excepción al apartado 1 , letra a ) , frase primera , cuando la adquisición de las acciones propias sea necesaria para evitar a la sociedad un perjuicio grave e inminente .
En este caso , la junta general siguiente deberá ser informada por el órgano de administración o de dirección , acerca de las razones y del objeto de las adquisiciones efectuadas , del número y del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable de las acciones adquiridas , de la fracción del capital suscrito que representan , así como del contravalor de estas acciones .
Los Estados miembros podrán no aplicar el apartado 1 , letra a ) , frase primera , a las acciones adquiridas , bien sea por la misma sociedad o bien por una persona que actuase en su propio nombre pero por cuenta de esta sociedad , con el fin de distribuirlas entre el personal de esta o entre el personal de una sociedad ligada a esta última .
La distribución de tales acciones deberá efectuarse en un plazo de doce meses a partir de la adquisición de estas acciones .
Artículo 22
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 21 :
a las acciones adquiridas en ejecución de una decisión de reducción del capital o en el caso mencionado en el artículo 43 ;
a las acciones adquiridas como consecuencia de una transmisión de patrimonio a título universal ;
a las acciones enteramente liberadas adquiridas a título gratuito o adquiridas por bancos u otros establecimientos financieros en concepto de comisión de compra ;
a las acciones adquiridas en virtud de una obligación legal o resultante de una decisión judicial destinada a proteger a los accionistas minoritarios , en particular en caso de fusión , de cambio de objeto o de la forma de la sociedad , de cambio de domicilio social al extranjero o de introducción de limitaciones para la transferencia de acciones ;
a las acciones adquiridas de un accionista a falta de su liberación ;
a las acciones adquiridas para indemnizar a los accionistas minoritarios de las sociedades ligadas ;
a las acciones enteramente liberadas adquiridas en adjudicación judicial efectuada con el fin de liquidar una deuda del propietario de estas acciones a la sociedad , y
a las acciones enteramente liberadas emitidas por una sociedad de inversiones de capital fijo , en el sentido del artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo , y adquiridas a petición de los inversores por esta sociedad o por una sociedad ligada a esta .
Se aplicará la del artículo 17 , apartado 7 , párrafo tercero , letra a ) .
Dichas adquisiciones no podrán tener por efecto reducir el activo neto por debajo del importe del capital suscrito aumentado con las reservas que la ley no permita distribuir .
Las acciones adquiridas en los casos indicados en el apartado 1 , letras b ) a g ) , deberán sin embargo cederse en un plazo máximo de tres años a partir de su adquisición , a menos que el valor nominal o , a falta de valor nominal , el par contable de las acciones adquiridas , comprendidas las acciones que la sociedad pudiera haber adquirido por una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de la sociedad , supere el 10 % del capital suscrito .
A falta de su cesión en el plazo fijado en el apartado 2 , las acciones deberán ser anuladas .
La legislación de un Estado miembro podrá subordinar dicha anulación a una anulación del capital suscrito por un importe correspondiente .
Tal reducción deberá prescribirse en la medida en que las adquisiciones de acciones para su anulación hubieran tenido por efecto que el activo neto venga a ser inferior al importe mencionado en 1 el artículo 17 , apartados 1 y 2 .
Artículo 23
Las acciones adquiridas en violación de las disposiciones de los artículos 21 y 22 deberán ser cedidas , en un plazo de un año a partir de su adquisición .
A falta de su cesión en dicho plazo , se aplicará el artículo 22 , apartado 3 .
Artículo 24
Cuando la legislación de un Estado miembro permita a una sociedad adquirir sus propias acciones , bien sea por sí misma , o bien por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad , someterá en todo momento la tenencia de dichas acciones a las siguientes condiciones :
entre los derechos conferidos por las acciones , el derecho de voto de las acciones propias será , en todo caso , suspendido ;
si estas acciones se contabilizasen en el activo del balance , se establecerá en el pasivo una reserva indispensable de igual importe .
Cuando la legislación de un Estado miembro permita a una sociedad adquirir sus propias acciones , bien sea por sí misma o bien por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad , exigirá que el informe de gestión mencione al menos :
las razones de las adquisiciones efectuadas durante el ejercicio ;
el número y el valor nominal o , a falta de valor nominal , el valor contable de las acciones adquiridas y cedidas durante el ejercicio , así como la fracción del capital suscrito que representan ;
en caso de adquisición o de cesión a título oneroso , el contravalor de las acciones ;
el número y el valor nominal o , a falta de valor nominal , el valor contable de la totalidad de las acciones adquiridas y que tenga en cartera , así como la fracción del capital suscrito que representan .
Artículo 25
Cuando la legislación de un Estado miembro permita a una sociedad , directa o indirectamente , adelantar fondos , conceder préstamos o dar garantías para la adquisición de sus acciones por un tercero , estas operaciones estarán sujetas a las condiciones enunciadas en los apartados 2 a 5 .
Las transacciones deberán tener lugar bajo la responsabilidad del órgano de administración o de dirección en condiciones de mercado justas , especialmente respecto del interés y de las garantías que la sociedad recibe por los préstamos y anticipos citados en el apartado 1 .
La situación crediticia del tercero o , en caso de transacciones multipartitas , de cada una de las contrapartes deberá haberse investigado debidamente .
El órgano de administración o de dirección deberá presentar las transacciones , para su aprobación previa , a la junta general que actuará de conformidad con las normas de quórum y de mayoría establecidas en el artículo 44 .
El órgano de administración o de dirección deberá presentar a la junta general un informe escrito indicando :
los motivos de la operación ;
el interés que presenta para la sociedad ;
las condiciones en las que se interviene ;
los riesgos que presenta para la liquidez , y
la solvencia de la sociedad y el precio al que el tercero va a adquirir las acciones .
Dicha declaración se presentará al registro para su publicación de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
La asistencia financiera total concedida a terceros no podrá en ningún momento tener por efecto la reducción del activo neto por debajo del importe especificado en el artículo 17 , apartados 1 y 2 , teniendo en cuenta también cualquier reducción del activo neto que haya podido producir la adquisición , por la sociedad o en nombre de ella , de acciones propias , con arreglo al artículo 21 , apartado 1 .
La sociedad incluirá en el pasivo del balance una reserva , que no podrá ser distribuida , equivalente al importe de la asistencia financiera total .
Cuando un tercero adquiera acciones propias de una sociedad en el sentido del artículo 21 , apartado 1 , o suscriba acciones emitidas en el curso de una ampliación del capital suscrito mediante la asistencia financiera de dicha sociedad , la adquisición o suscripción deberá hacerse a un precio justo .
Los apartados 1 a 5 no se aplicarán ni a las transacciones hechas en el marco de las operaciones corrientes de los bancos y demás establecimientos financieros , ni a las operaciones efectuadas para la adquisición de acciones por o para el personal de la sociedad o de una sociedad afín a esta .
No obstante , tales transacciones y operaciones no podrán tener por efecto que el activo neto de la sociedad sea inferior al importe mencionado en el artículo 17 , apartado 1 .
Los apartados 1 a 5 no se aplicarán a las operaciones efectuadas con miras a la adquisición de acciones mencionadas en el artículo 22 , apartado 1 , letra h ) .
Artículo 26
En los casos en los que algún miembro del órgano de administración o de dirección de la sociedad parte de una transacción contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , o del órgano de administración o de dirección de una empresa matriz en el sentido del artículo 1 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 2 del artículo 50 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 13 ] , o esta empresa matriz misma , o particulares actuando en su propio nombre pero por cuenta de estos miembros o esta empresa , sean parte de esa transacción , los Estados miembros garantizarán , mediante las medidas de salvaguardia adecuadas , que esta operación no será contraria a los intereses de la sociedad . Artículo 27
La aceptación en prenda por la sociedad de sus propias acciones , bien sea por sí misma o bien por una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de la sociedad , se asimilará a las adquisiciones indicadas en el artículo 21 , en el artículo 22 , apartado 1 , y en los artículos 24 y 25 .
Los Estados miembros podrán no aplicar el apartado 1 a las operaciones corrientes de los bancos y demás establecimientos financieros .
Artículo 28
La suscripción , adquisición o tenencia de acciones de la sociedad anónima por parte de otra sociedad , tal como se define en el artículo 1 de la Directiva 2009/101 / CE , en la que la sociedad anónima disponga directa o indirectamente de la mayoría de los derechos de voto o sobre la que pueda ejercer directa o indirectamente una influencia dominante , tendrán la consideración de actividades realizadas por la propia sociedad anónima .
Lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará también cuando la otra sociedad esté sujeta al derecho de un país tercero y tenga una forma jurídica equivalente a las mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 2009/101 / CE .
No obstante , cuando la sociedad anónima disponga indirectamente de la mayoría de los derechos de voto o pueda ejercer indirectamente una influencia dominante , los Estados miembros podrán no aplicar lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , siempre que establezcan la suspensión de los derechos de voto inherentes a las acciones de la sociedad anónima de que disponga la otra sociedad .
A falta de una coordinación de las disposiciones nacionales sobre el derecho de grupos , los Estados miembros podrán :
definir los supuestos en que se presuma que una sociedad anónima puede ejercer una influencia dominante sobre otra sociedad ; si un Estado miembro hace uso de esta facultad , la influencia dominante deberá en todo caso presumirse en la norma nacional cuando una sociedad anónima :
tenga el derecho de nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , de dirección o de supervisión y sea , al mismo tiempo , accionista o socio de la otra sociedad , o
sea accionista o socio de la otra sociedad y controle , por sí sola , la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de esta en virtud de acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la sociedad .
Los Estados miembros no tendrán la obligación de prever más supuestos que los contemplados en los guiones primero y segundo ;
definir los supuestos en los que se considere que una sociedad anónima dispone indirectamente de los derechos de voto o ejerce indirectamente una influencia dominante ;
precisar en qué circunstancias se considera que una sociedad anónima dispone de derechos de voto .
Los Estados miembros podrán no aplicar los párrafos primero y segundo del apartado 1 cuando la suscripción , adquisición o tenencia se realice por cuenta de una persona distinta de la que suscriba , adquiera o posea y que no sea ni la sociedad anónima mencionada en el apartado 1 ni otra sociedad en la cual la sociedad anónima disponga directa o indirectamente de la mayoría de los derechos de voto o sobre la que pueda ejercer directa o indirectamente una influencia dominante .
Por otra parte , los Estados miembros podrán no aplicar los párrafos primero y segundo del apartado 1 cuando la suscripción , adquisición o tenencia sea realizada por la otra sociedad en su calidad y dentro de su actividad como agente profesional de valores , siempre que esta sociedad sea miembro de una bolsa de valores situada o que opere en un Estado miembro o que esté autorizada o supervisada por una autoridad de un Estado miembro competente para la supervisión de los agentes profesionales de valores que , con arreglo a la presente Directiva , pueden incluir las entidades de crédito .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar los párrafos primero y segundo del apartado 1 cuando la tenencia de acciones de la sociedad anónima por parte de la otra sociedad resulte de una adquisición realizada antes de que la relación entre estas dos sociedades correspondiera a los criterios establecidos en apartado 1 .
No obstante , se suspenderán los derechos de voto vinculados a dichas acciones y se tendrán en cuenta estas para determinar si se cumple la condición establecida en el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) .
Los Estados miembros podrán no aplicar lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , y el artículo 23 en caso de adquisición de acciones de una sociedad anónima por la otra sociedad , siempre que establezcan :
la suspensión de los derechos de voto inherentes a las acciones de la sociedad anónima de los que dispone la otra sociedad , y
que los miembros de los órganos de administración o de dirección de la sociedad anónima estén obligados a comprar a la otra sociedad las acciones contempladas en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 23 al precio al que esta otra sociedad las adquirió ; tal sanción no será aplicable únicamente en el caso de que los referidos miembros de los órganos de administración o de dirección acrediten que la sociedad anónima es totalmente ajena a la suscripción o adquisición de dichas acciones .
Artículo 29
Todo aumento del capital deberá ser decidido por la junta general .
Dicha decisión , así como la realización del aumento del capital suscrito , serán objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 , de la Directiva 2009/101 / CE .
No obstante , los estatutos , la escritura de constitución o la junta general cuya decisión deba ser objeto de publicidad conforme al apartado 1 , podrán autorizar el aumento del capital suscrito hasta un importe máximo que fijará respetando el importe máximo eventualmente previsto por la ley .
Dentro de los límites del importe fijado , el órgano de la sociedad habilitado a este efecto decidirá , en su caso , aumentar el capital suscrito .
Este poder del órgano tendrá una duración de cinco años y podrá ser renovado una o varias veces por la junta general por un período que , en cada renovación , no podrá superar cinco años .
Cuando existan varias categorías de acciones , la decisión de la junta general relativa al aumento del capital mencionado en el apartado 1 , o la autorización de aumentar el capital que se menciona en el apartado 2 , se subordinará a una votación separada al menos por cada categoría de accionistas a cuyos derechos afecte la operación .
El presente artículo se aplicará a la emisión de todos los títulos convertibles en acciones o a los que acompaña un derecho de suscripción de acciones , pero no a la conversión de los títulos y al ejercicio del derecho de suscripción .
Artículo 30
Las acciones emitidas en contrapartida de aportaciones que sean consecuencia de un aumento del capital suscrito deberán ser liberadas en una proporción no inferior al 25 % de su valor nominal o , a falta de valor nominal , de su valor contable . Cuando esté prevista una prima de emisión , su importe deberá ser íntegramente desembolsado .
Artículo 31
Las acciones emitidas en contrapartida de aportaciones no dinerarias como consecuencia de un aumento del capital suscrito deberán ser totalmente liberadas en un plazo de cinco años a partir de la decisión de aumentar el capital suscrito .
Las aportaciones mencionadas en el apartado 1 serán objeto de un informe emitido previamente a la realización del aumento del capital suscrito por uno o por varios peritos independientes de la sociedad , designados o autorizados por una autoridad administrativa o judicial .
Estos peritos podrán ser , según la legislación de cada Estado miembro , personas físicas o jurídicas , o sociedades .
Se aplicarán el artículo 10 , apartados 2 y 3 , y los artículos 11 y 12 .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 2 cuando el aumento del capital suscrito se efectúe para realizar una fusión , una escisión o una oferta pública de compra o de canje de acciones y para remunerar a los accionistas de una sociedad absorbida o escindida o que es objeto de la oferta pública de compra o de canje de acciones .
Sin embargo , en los casos de fusión o escisión , los Estados miembros solo aplicarán el párrafo primero cuando se elabore un informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión .
Cuando los Estados miembros decidan aplicar el apartado 2 en caso de fusión o escisión , podrán disponer que el informe con arreglo al presente artículo y el informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión puedan ser elaborados por el mismo o los mismos peritos .
Los Estados miembros podrán no aplicar el apartado 2 cuando todas las acciones emitidas como consecuencia de un aumento de capital suscrito se emitan en contrapartida de aportaciones no dinerarias hechas por una o varias sociedades , a condición de que todos los accionistas de la sociedad beneficiaria de las aportaciones hubieran renunciado a la realización del informe del perito y que se cumplan las condiciones del artículo 10 , apartado 4 , letras b ) a f ) .
Artículo 32
Cuando un aumento de capital no se hubiera suscrito totalmente , solo se aumentará el capital hasta las suscripciones recogidas si las condiciones de emisión han previsto expresamente esta posibilidad .
Artículo 33
En todo aumento del capital suscrito por aportaciones dinerarias , las acciones deberán ofrecerse con preferencia a los accionistas en proporción a la parte del capital representado por sus acciones .
Los Estados miembros podrán :
no aplicar el apartado 1 a las acciones a las que esté ligado un derecho de participación en las distribuciones en el sentido del artículo 17 y / o al reparto del patrimonio social en caso de liquidación , o
permitir que , cuando el capital suscrito de una sociedad , que tenga varias categorías de acciones para las que sean diferentes el derecho de voto o el derecho de participación en las distribuciones en el sentido del artículo 17 o en el reparto del patrimonio social en caso de liquidación , sea aumentado por la emisión de nuevas acciones en una sola de estas categorías , el ejercicio del derecho preferente por parte de los accionistas de las demás categorías solo tendrá lugar después del ejercicio de tal derecho por los accionistas de la categoría en que se emitan las nuevas acciones .
La oferta de suscripción con carácter preferente , así como el plazo en que deba ejercerse tal derecho , serán objeto de una publicación en el boletín nacional que se designe de conformidad con la Directiva 2009/101 / CE .
No obstante , la legislación de un Estado miembro podrá no prever esta publicación cuando todas las acciones de la sociedad sean nominativas .
En este caso , todos los accionistas deberán ser informados por escrito .
Se deberá ejercer el derecho preferente en un plazo no inferior a catorce días a partir de la publicación de la oferta o del envío de las cartas a los accionistas .
El derecho preferente no podrá ser limitado ni suprimido por los estatutos o la escritura de constitución .
Sin embargo , sí podrá serlo por decisión de la junta general .
El órgano de dirección o de administración deberá presentar a esta junta un informe escrito que indique las razones de limitar o de suprimir el derecho preferente y que justifique el precio de emisión propuesto .
La junta decidirá según las reglas de quorum y de mayoría fijadas en el artículo 44 .
Su decisión será objeto de publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
La legislación de un Estado miembro podrá prever que los estatutos , la escritura de constitución o la junta general , por decisión según las reglas de quorum , con la mayoría y la publicidad indicados en el apartado 4 , podrán otorgar el poder de limitar o de suprimir el derecho preferente al órgano de la sociedad habilitado para decidir sobre el aumento del capital suscrito dentro de los límites del capital autorizado .
Dicho poder no deberá tener una duración superior a la del poder previsto en el artículo 29 , apartado 2 .
Se aplicarán los apartados 1 a 5 en la emisión de todos los títulos convertibles en acciones o que se acompañen de un derecho de suscripción de acciones , pero no a la conversión de los títulos y al ejercicio del derecho de suscripción .
No habrá exclusión del derecho preferente en el sentido de los apartados 4 y 5 cuando , según la decisión relativa al aumento del capital suscrito , las acciones se emitan en bancos u otras entidades financieras con el fin de ser ofrecidas a los accionistas de la sociedad de conformidad con los apartados 1 y 3 .
Artículo 34
Toda reducción del capital suscrito , con excepción de la ordenada por decisión judicial , al menos deberá estar subordinada a una decisión de la junta general , que decidirá según las reglas de quorum y de mayoría fijadas en el artículo 44 , sin perjuicio de lo establecido en los artículos 40 y 41 .
Esta decisión será objeto de una publicidad , efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
La convocatoria de la junta deberá indicar al menos el objeto de la reducción y la manera según la cual se realizará .
Artículo 35
Cuando existan varias categorías de acciones , la decisión de la junta general relativa a la reducción del capital suscrito estará subordinada a una votación por separado al menos para cada categoría de accionistas a cuyos derechos afecte la operación .
Artículo 36
En caso de reducción del capital suscrito , los acreedores cuyos créditos se hubieren originado antes de la publicación de la decisión de reducción tendrán al menos el derecho a obtener una garantía por los créditos aún no vencidos en el momento de esta publicación .
Los Estados miembros no podrán suprimir este derecho salvo si el acreedor dispone de garantías adecuadas o estas no son necesarias habida cuenta del patrimonio de la sociedad .
Los Estados miembros fijarán las condiciones para ejercitar el derecho previsto en el párrafo primero .
En cualquier caso , los Estados miembros deberán garantizar que los acreedores están autorizados a dirigirse a la autoridad administrativa o judicial competente para obtener las garantías adecuadas , siempre que puedan demostrar , de forma creíble , que debido a esta reducción del capital suscrito la satisfacción de sus derechos está en juego y que no han obtenido las garantías adecuadas de la sociedad .
Además , las legislaciones de los Estados miembros preverán al menos que la reducción no producirá efectos , o que no se podrá efectuar ningún pago en beneficio de los accionistas , en tanto que los acreedores no hubieran obtenido satisfacción o que un tribunal hubiera decidido que no había lugar a acceder a su petición .
El presente artículo se aplicará cuando la reducción del capital suscrito se realice por dispensa total o parcial del pago del saldo de las aportaciones de los accionistas .
Artículo 37
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 36 a una reducción del capital suscrito que tenga por objeto compensar pérdidas sufridas o incorporar sumas en una reserva , a condición de que como consecuencia de dicha operación el importe de esta reserva no supere el 10 % del capital suscrito reducido .
Dicha reserva , no podrá ser distribuida entre los accionistas , salvo en el caso de reducción del capital suscrito ; solo podrá utilizarse para compensar pérdidas sufridas o para aumentar el capital suscrito por incorporación de reservas en la medida en que los Estados miembros permitan tal operación .
En los casos mencionados en el apartado 1 , las legislaciones de los Estados miembros preverán al menos las medidas necesarias para que las sumas procedentes de la reducción de capital suscrito no puedan ser utilizadas para efectuar abonos o distribuciones entre los accionistas , ni para liberar a los accionistas de la obligación de hacer sus aportaciones .
Artículo 38
El capital suscrito no podrá ser reducido a un importe inferior al capital mínimo fijado de conformidad con el artículo 6 .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar tal reducción si tienen previsto igualmente que la decisión de proceder a una reducción solo surtirá efectos si se ha procedido a un aumento del capital suscrito destinado a poner a este a un nivel al menos igual al mínimo establecido .
Artículo 39
Cuando la legislación de un Estado miembro autorice la amortización total o parcial del capital suscrito sin reducción de este último , exigirá al menos el respeto de las siguientes condiciones :
si los estatutos o la escritura de constitución previeran la amortización , esta se decidirá por la junta general que delibere al menos en las condiciones ordinarias de quorum y de mayoría ; cuando los estatutos o la escritura de constitución no hubieran previsto la amortización , esta se decidirá en la junta general que deliberará al menos en las condiciones de quorum y de mayoría previstas en el artículo 44 ; la decisión será objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE ;
la amortización solo podrá tener lugar con la ayuda de las sumas distribuibles de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 a 4 ;
los accionistas cuyas acciones se amorticen conservarán sus derechos en la sociedad , con exclusión del derecho al reembolso de la aportación y del derecho de participación y del derecho de participación en la distribución de un primer dividendo percibido sobre las acciones no amortizadas .
Artículo 40
Cuando la legislación de un Estado miembro autorice a las sociedades a reducir su capital suscrito por retirada forzosa de acciones , exigirá al menos que se respeten las condiciones siguientes :
la retirada forzosa deberá ser prescrita o autorizada por los estatutos o la escritura de constitución antes de la suscripción de las acciones objeto de la retirada ;
si la retirada forzosa estuviera autorizada solamente por los estatutos o la escritura de constitución , será decidida por la junta general , a menos que los accionistas en cuestión lo hubieran aprobado por unanimidad ;
el órgano de la sociedad , al deliberar sobre la retirada forzosa , fijará las condiciones y las modalidades de esta operación en tanto que no hubieran sido previstas por los estatutos o por la escritura de constitución ;
se aplicará el artículo 36 , a menos que se trate de acciones enteramente liberadas que se pongan , a título gratuito , a disposición de la sociedad o que sean objeto de una retirada con la ayuda de las sumas distribuibles de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 a 4 ; en tales casos , deberá incorporarse en una reserva un importe igual al valor nominal o , a falta de valor nominal , al par contable de todas las acciones retiradas ; dicha reserva , salvo en caso de reducción del capital suscrito , no podrá ser distribuida entre los accionistas ; solo podrá ser utilizada para compensar pérdidas sufridas o para aumentar el capital suscrito por incorporación de reservas en la medida en que los Estados miembros permitan tal operación , y
la decisión relativa a la retirada forzosa será objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
El artículo 34 , apartado 1 , y los artículos 35 , 37 y 44 no se aplicarán en los casos previstos en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 41
En caso de reducción del capital suscrito por retirada de acciones adquiridas por la sociedad misma o por una persona en su propio nombre pero por cuenta de la sociedad , la retirada deberá ser decidida siempre por la junta general .
Se aplicará el artículo 36 a menos que se trate de acciones enteramente liberadas que se adquieran a título gratuito o con la ayuda de las sumas distribuibles de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 a 4 ; en tales casos , deberá incorporarse en una reserva un importe igual al valor nominal o , a falta de valor nominal , al valor contable de todas las acciones retiradas .
Los artículos 35 , 37 y 44 no se aplicarán en los casos previstos en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 42
En los casos mencionados en el artículo 39 , en el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) , o en el artículo 41 , apartado 1 , cuando existan varias categorías de acciones , la decisión de la junta general relativa a la amortización del capital suscrito o a la reducción de este por retirada de acciones se subordinará a una votación separada al menos por cada categoría de accionistas a cuyos derechos afecte la operación .
Artículo 43
Cuando la legislación de un Estado miembro autorice a las sociedades a emitir acciones recuperables , exigirá para la recuperación de estas acciones al menos el respeto de las siguientes condiciones :
la recuperación deberá estar autorizada por los estatutos o por la escritura de constitución antes de la suscripción de las acciones recuperables ;
estas acciones deberán ser enteramente liberadas ;
las condiciones y las modalidades de recuperación serán fijadas por los estatutos o por la escritura de constitución ;
la recuperación solo podrá tener lugar con la ayuda de las sumas distribuibles de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 a 4 , o del producto de una nueva emisión efectuada con miras a esta recuperación ;
deberá incorporarse un importe igual al valor nominal o , a falta de valor nominal , al valor contable de todas las acciones recuperadas en una reserva que , salvo en casos de reducción del capital suscrito , no podrá ser distribuida entre los accionistas ; esta reserva solo podrá ser utilizada para aumentar el capital suscrito por incorporación de reservas ;
no se aplicará la letra e ) cuando la recuperación tenga lugar con la ayuda del producto de una nueva emisión efectuada con miras a esta recuperación ;
cuando , como consecuencia de la recuperación , se hubiera previsto el abono de una prima a favor de los accionistas , el valor de esta prima solo podrá ser deducido de las sumas distribuibles de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 a 4 , o de una reserva , distinta de la prevista en la letra e ) del presente artículo , que , salvo en casos de reducción del capital suscrito , no podrá ser distribuida entre los accionistas ; dicha reserva solamente podrá ser utilizada para aumentar el capital suscrito por incorporación de reservas , para cubrir los gastos mencionados en el artículo 3 , letra j ) , o los gastos de emisiones de acciones o de obligaciones , o para efectuar el pago de una prima a favor de los poseedores de las acciones o de las obligaciones a recuperar ;
la recuperación será objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE .
Artículo 44
Las legislaciones de los Estados miembros dispondrán que las decisiones mencionadas en el artículo 33 , apartados 4 y 5 , y en los artículos 34 , 35 , 39 y 42 requieran al menos una mayoría que no podrá ser inferior a los dos tercios de los votos correspondientes a los títulos representados , o bien al capital suscrito representado .
No obstante , las legislaciones de los Estados miembros podrán prever que , cuando esté representada al menos la mitad del capital suscrito , será suficiente una mayoría simple de los votos mencionados en el párrafo primero .
Artículo 45
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 9 , párrafo primero , el artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , primera frase , así como los artículos 29 , 30 y 33 , en la medida en que estas derogaciones fueran necesarias para la adopción o la aplicación de las disposiciones destinadas a favorecer la participación de los trabajadores o de otras categorías de personas determinadas por la ley nacional en el capital de las empresas .
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , frase primera , y los artículos 34 , 35 , 40 , 41 , 42 y 43 , a las sociedades sometidas a un estatuto especial que emitan a la vez acciones de capital y acciones de trabajo , estas últimas a favor de la colectividad del personal que estará representado en las juntas generales de accionistas por mandatarios que dispongan de un derecho de voto .
Artículo 46
Para la aplicación de la presente Directiva , las legislaciones de los Estados miembros garantizarán un trato igual de los accionistas que se encuentren en condiciones idénticas .
Artículo 47
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 3 , letras g ) , i ) , j ) y k ) , a las sociedades ya existentes en el momento de la entrada en vigor de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que habían sido adoptadas para ajustarse a la Directiva 77/91 / CEE .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones esenciales de derecho interno que adopten en el ámbito regido por la presente Directiva .
Artículo 48
Queda derogada la Directiva 77/91 / CEE , modificada por los actos indicados en el anexo II , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 49
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 50
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 113 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de octubre de 2012 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
Nota editorial : El título de la Directiva 77/91 / EEC ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; originariamente contenía la mención del artículo 58 , párrafo segundo , del Tratado .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 .
Nota del editor : el titulo de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado para tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de acuerdo con el artículo 5 del Tratado de Lisboa . La referencia original se hacía al artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 70 .
Rec . 2008 , p. I-3189 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Nota del editor : el titulo de la Directiva 83/349 / CEE ha sido adaptado para tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de acuerdo con el artículo 5 del Tratado de Lisboa . La referencia original se hacía al artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado .
ANEXO I
TIPOS DE SOCIEDADES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , PÁRRAFO PRIMERO
En Bélgica :
En Bulgaria :
En la República Checa :
En Dinamarca :
En Alemania :
En Estonia :
En Irlanda :
En Grecia :
En España :
En Francia :
En Italia :
En Chipre :
En Letonia :
En Lituania :
En Luxemburgo :
En Hungría :
En Malta :
En los Países Bajos :
En Austria :
En Polonia :
En Portugal :
En Rumanía :
En Eslovenia :
En Eslovaquia :
akciová spoločnosť ;
En Finlandia :
En Suecia :
En el Reino Unido :
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 48 )
Directiva 77/91 / CEE del Consejo
( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 )
Punto III.C del anexo I del Acta de adhesión de 1979
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 89 )
Anexo I del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 157 )
Directiva 92/101 / CEE del Consejo
( DO L 347 de 28.11.1992 , p. 64 )
Punto XI.A del Anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 194 )
Punto 4.A del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 338 )
Directiva 2006/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 264 de 25.9.2006 , p. 32 )
Directiva 2006/99 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 )
Únicamente el punto A.2 del anexo
Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 259 de 2.10.2009 , p. 14 )
Únicamente el artículo 1
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
77/91 / CEE
17 de diciembre de 1978
92/101 / CEE
31 de diciembre de 1993
1 de enero de 1995
15 de abril de 2008
1 de enero de 2007
30 de junio de 2011
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 77/91 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , primer a vigésimo séptimo guion
Anexo I
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c ) , primer guion
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra c ) , segundo guion
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículo 10 bis , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 10 bis , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 bis , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 10 bis , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 bis , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 10 bis , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 10 bis , apartado 2 , párrafo tercero , primera frase
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 10 bis , apartado 2 , párrafo tercero , segunda frase
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 10 bis , apartado 3
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 10 ter
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1 , letra b )
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1 , letra c )
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1 , letra d )
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , primer guion
Artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , segundo guion
Artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 17 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , incisos i ) a v )
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) a e )
Artículo 19 , apartados 2 y 3
Artículo 21 , apartados 2 y 3
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero , primera frase
Artículo 25 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero , primera parte de la segunda frase
Artículo 25 , apartado 3 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero , segunda parte de la segunda frase
Artículo 25 , apartado 3 , párrafo segundo , letras a ) a e )
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero , tercera frase
Artículo 25 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo cuarto , primera frase
Artículo 25 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo cuarto , segunda frase
Artículo 25 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 25 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 2 , primera frase
Artículo 25 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 25 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 7
Artículo 23 bis
Artículo 27
Artículo 24 bis , apartado 1 , letra a )
Artículo 28 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 24 bis , apartado 1 , letra b )
Artículo 28 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 24 bis , apartado 2
Artículo 28 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 24 bis , apartado 3
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 24 bis , apartado 4 , letra a )
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 24 bis , apartado 4 , letra b )
Artículo 28 , apartado 4
Artículo 24 bis , apartado 5
Artículo 28 , apartado 5
Artículo 24 bis , apartado 6
Artículo 28 , apartado 6
Artículo 34 , primera frase
Artículo 38 , párrafo primero
Artículo 34 , segunda frase
Artículo 38 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 44 , párrafo primero
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 44 , párrafo segundo
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 43 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 47 , apartado 1
Artículo 43 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 43 , apartado 3
Artículo 47 , apartado 2
Anexo II
Anexo III
Dicha reserva , salvo en caso de reducción del capital suscrito , no podrá ser distribuida entre los accionistas ; solo podrá ser utilizada para compensar pérdidas sufridas o para aumentar el capital suscrito por incorporación de reservas en la medida en que los Estados miembros permitan tal operación .
societate pe actiuni ;
Artículos 3 , 4 y 5
the public company limited by shares ,
the public company limited by guarantee and having a share capital .
Reglamento ( CE ) no 996/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas flonicamid , tiosulfato de plata y tembotrione
[ notificada con el número C(2010 ) 1255 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en diciembre de 2003 Francia recibió una solicitud de ISK Biosciences Europe SA para la inclusión de la sustancia activa flonicamid en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en enero de 2003 los Países Bajos recibieron una solicitud de Enhold BV para la inclusión de la sustancia activa tiosulfato de plata en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en noviembre de 2005 Austria recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tembotrione en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la integridad de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 3 de junio de 2005 ( flonicamid ) , 9 de noviembre de 2005 ( tiosulfato de plata ) y 2 de febrero de 2007 ( tembotrione ) .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes ha sido preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinen dicha información y presenten su evaluación .
Por este motivo , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2008/353 / CE de la Comisión [ 5 ] ( flonicamid ) y con la Decisión 2008/56 / CE de la Comisión [ 6 ] ( tiosulfato de plata ) .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión de las sustancias flonicamid , tiosulfato de plata y tembotrione en el anexo I de dicha Directiva hayan concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan flonicamid , tiosulfato de plata o tembotrione por un período que finalice a más tardar el 31 de mayo de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de mayo de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 45 .
DO L 14 de 17.1.2008 , p. 26 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , por el que se crea una Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0173/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 60 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 156 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 161/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 342/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 49/2012 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , debe derogarse ese Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 49/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 17 de 20.1.2012 , p. 11 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 20 de abril de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Corrección de errores de la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE y 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2002/83 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 323 de 9 de diciembre de 2005 )
En la página 30 , en el artículo 58 ( relativo a las modificaciones de la Directiva 92/49 / CEE ):
en el punto 2 , en la frase introductoria :
donde dice « 2 .
En el artículo 16 , los apartados 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente : » ,
debe decir « 2 .
En el artículo 16 , los apartados 4 , 5 y 5 bis se sustituyen por el texto siguiente : » ;
en el punto 2 , en el cuarto guión del artículo 16 , apartado 4 :
donde dice « —
en el marco de procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud del artículo 53 o de disposiciones especiales previstas en la presente Directiva y de las demás directivas adoptadas en el ámbito de las empresas de seguros y de las empresas de reaseguros . » ,
debe decir « —
en el marco de procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud del artículo 56 o de disposiciones especiales previstas en la presente Directiva y de las demás directivas adoptadas en el ámbito de las empresas de seguros y de las empresas de reaseguros . » .
En la página 39 , en el artículo 60 ( relativo a las modificaciones de la Directiva 2002/83 / CEE ) , en el punto 11 , en la frase introductoria :
donde dice :
El artículo 37 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente : » ,
debe decir :
El artículo 38 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente : » .
Reglamento ( CE ) no 950/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2009
relativa a las medidas C 20/07 ( ex NN 31/07 ) ejecutadas por España a favor de Pickman
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
A raíz de las alegaciones formuladas por un denunciante mediante carta registrada el 5 de abril de 2006 , según las cuales las autoridades españolas habían concedido presuntamente ayuda estatal a Pickman-La Cartuja de Sevilla SA ( en lo sucesivo , « Pickman » o « la empresa » ) , la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) solicitó información a las autoridades españolas por cartas de 12 de abril de 2006 y de 12 de febrero de 2007 , a las que las autoridades españolas respondieron por cartas registradas el 7 de junio de 2006 , el 30 de agosto de 2006 y el 18 de abril de 2007 .
El 27 de junio de 2007 , la Comisión informó a las autoridades españolas de que había decidido incoar el procedimiento y recibió sus observaciones por cartas de 15 de septiembre de 2007 y 26 de noviembre de 2007 .
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea el 10 de octubre de 2007 de la Decisión de incoar el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoar el procedimiento » ) , en la que se invitaba a los interesados a que presentaran sus observaciones , la Comisión recibió observaciones del beneficiario de la ayuda , por cartas registradas el 26 de noviembre de 2007 y el 7 de abril de 2008 .
El 12 de febrero de 2008 y el 11 de abril de 2008 se remitieron estas observaciones a las autoridades españolas , que respondieron el 2 de abril de 2008 .
No se recibieron observaciones de terceros .
EL BENEFICIARIO
Pickman es un fabricante de vajillas y loza establecido en Sevilla desde 1841 .
La empresa se ha centrado tradicionalmente en la fabricación de productos artesanales de gama alta y en su comercialización directa a hoteles , restaurantes y empresas de catering o a través establecimientos detallistas colaboradores .
Recientemente , ha diversificado sus actividades en el mercado de los regalos de empresa y la hostelería .
Pickman actualmente emplea a unos 140 trabajadores y en 2005 su volumen de negocios fue de 4,28 millones EUR . Por lo tanto debe considerarse que es una empresa mediana [ 2 ] .
Pickman opera en el mercado de la cerámica , que en su conjunto registra unas ventas totales de aproximadamente 26000 millones EUR , que se estima constituyen un tercio de la producción mundial total y emplea a 222000 trabajadores .
Más en concreto , el segmento definido como « servicios de mesa y piezas decorativas » tiene algunas características específicas , a saber , es muy intensivo en cuanto a mano de obra , está estrechamente relacionado con el consumidor final y muestra una gran necesidad de competir en diseño y calidad .
Este mercado está abierto al comercio intracomunitario , en el que el Reino Unido y Alemania son los principales países productores y consumidores , mientras que la cuota de España es inferior al 5 % , y existe competencia entre los fabricantes .
A nivel nacional , existen 11 empresas activas en España , con unos 3000 trabajadores y un volumen de ventas total anual de 60 millones de piezas , por un valor total anual de 84 millones EUR [ 3 ] .
MEDIDAS
Las medidas objeto de la Decisión de incoar el procedimiento son las siguientes [ 4 ] :
Medida 2 : Condonación de una deuda de 3,29 millones EUR de Pickman con la Seguridad Social mediante un acuerdo singular celebrado el 11 de abril de 2000 , diferente del convenio general de acreedores .
Medidas 3 a 6 : Una serie de préstamos participativos , por un total de 1,87 millones EUR , y subvenciones destinadas a inversiones materiales e inmateriales , por un total de 2,59 millones EUR , previstos en un plan de reestructuración presentado por Pickman a la Junta de Andalucía , que lo aprobó el 2 de marzo de 2004 contemplado en la Decisión de incoar el procedimiento y en los considerandos 50 , 51 y 52 .
Medida 7 : Una garantía otorgada por la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía ( en lo sucesivo , « IDEA » ) , que cubría 1,3 millones EUR , es decir el 80 % de un préstamo de 1,65 millones EUR negociado por Pickman con un banco y formalizado por las partes el 28 de diciembre de 2005 .
No se ha ejecutado la garantía .
MOTIVOS POR LOS QUE SE INCOA EL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluyó provisionalmente que las medidas 2 a 7 podrían constituir ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Puesto que el principal objetivo de las medidas parecía ser ayudar a una empresa en crisis , la Comisión consideró que eran aplicables las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 5 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) ya que la medida 7 , en caso de que constituyera ayuda estatal , fue adoptada después de la entrada en vigor de dichas Directrices .
En particular , la evaluación preliminar de la Comisión fue la siguiente :
las medidas no pueden considerarse ayuda de salvamento habida cuenta de su forma y su duración ,
Pickman podría haberse beneficiado de ayuda de reestructuración pero , sin un plan de reestructuración , no podría evaluarse si la medida restablecería la viabilidad de la empresa a largo plazo .
Basándose en la información disponible , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal con el fin de disipar sus dudas , tanto en cuanto a la naturaleza de ayuda estatal de las medidas en cuestión como a la compatibilidad de las medidas con el mercado común .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA
Tras haber sido informadas de la Decisión de incoar el procedimiento , las autoridades españolas enviaron las siguientes observaciones sobre las distintas medidas en cuestión .
Medida 2 : Condonación de deudas con la Tesorería de la Seguridad Social
Por lo que se refiere a la medida 2 , las autoridades españolas subrayan que la Tesorería de la Seguridad Social , como acreedor preferente , tenía prelación sobre los acreedores ordinarios , inmediatamente después de los acreedores con garantía y de las deudas con el personal de la empresa .
Por consiguiente , la ventaja derivada de esta prelación no es una prioridad absoluta sino que consiste en la posibilidad de abstenerse de suscribir el convenio general de acreedores y de optar por un acuerdo singular con el fin de obtener condiciones que , basándose en la legislación nacional aplicable , han de ser más favorables que las que otorga el convenio general de acreedores .
Las autoridades españolas también describen con detalle las dos únicas posibles alternativas , a saber , la ejecución de un embargo de activos materiales e inmateriales específicos que , no obstante , no tenía preferencia sobre otras hipotecas registradas anteriormente ni sobre los pagos a los trabajadores , y que , por tanto , muy probablemente llevaría a un reembolso menor de la deuda de Pickman .
Las autoridades españolas corrigen la declaración contemplada en el considerando 16 de la Decisión de incoar el procedimiento y puntualizan que , con arreglo al acuerdo general de acreedores , había dos alternativas , más que dos posibilidades acumulativas : o bien recuperar el 5 % de sus derechos de crédito en 75 días o el 20 % en 17 años , sin intereses .
Por el contrario , aprovechando su posición preferente , la Tesorería de la Seguridad Social se abstuvo de suscribir los convenios generales de acreedores y optó por un acuerdo singular que , en su opinión , mejoraba sus posibilidades de reembolso frente al convenio general de acreedores .
En consecuencia , Pickman , que debía 4 millones EUR a la Tesorería de la Seguridad Social , acordó pagar el 18 % de esta cantidad en ocho años , más un interés del 3,25 % anual .
Además , el acuerdo singular incluía una garantía de que el acuerdo sería anulado automáticamente si cualquier otro acreedor recibía un trato más ventajoso .
De hecho , tras el pago de 595676,89 EUR en concepto de cotizaciones de los trabajadores , el 27 de mayo de 2004 Pickman abonó la cantidad de 2012786,39 EUR .
Por último , las autoridades españolas sostienen que « el interés general » , contemplado en el considerando 18 de la Decisión de incoar el procedimiento , forma parte de una fórmula genérica utilizada en todos los acuerdos celebrados en los procedimientos de ejecución de deudas .
En realidad , la Tesorería de la Seguridad Social pretendía recuperar la mayor cantidad posible del deudor , actuando así de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado y niega que su intención fuera otra que buscar el mayor reembolso posible .
Medida 7 : Garantía pública para un préstamo
Las autoridades españolas alegan que , a la vista de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre la garantía » ) , la medida no constituye ayuda estatal .
En primer lugar , Pickman no puede ser considerada una empresa en crisis y esta era la condición para obtener un préstamo sin intervención del Estado , puesto que su situación mejoró notablemente en 2005 , hasta el punto de conseguir resultados positivos en 2006 , y contaba con la confianza de los bancos , que , de hecho , le concedieron un préstamo en condiciones normales de mercado , es decir el Euribor , que en aquel momento era de 2,783 puntos , más 1,25 puntos .
Además , las autoridades españolas afirman que no ha habido ayuda estatal , puesto que la garantía solo estaba relacionada con una transacción financiera específica , a saber , cubrir el 80 % , es decir 1,3 millones EUR , del importe total de un préstamo de duración limitada a 10 años .
Por otra parte , las autoridades españolas subrayan que Pickman pagó el precio de mercado por la garantía ya que pagó una prima de 1,5 % anual y además registró una hipoteca a favor de IDEA que por sí sola representaba el 13 % de los 10950000 EUR del valor de los bienes inmuebles .
Medidas 3 a 6 : Préstamos participativos y subvenciones
Las autoridades españolas no impugnan el carácter de ayuda de las medidas 3 a 6 , pero alegan que no las notificaron puesto que consideraban que formaban parte de un régimen de ayudas a favor de la inversión , la creación de empleo y las PYME en Andalucía , que también preveía la posibilidad de conceder ayudas de salvamento y reestructuración a PYME en crisis , ya autorizado por la Comisión [ 7 ] ( en lo sucesivo , « el régimen autorizado » ) .
A este respecto , las autoridades españolas afirman que se cumplen todas las condiciones establecidas en el régimen autorizado .
Admiten que no se respetó exactamente la disposición que fijaba en 4 millones EUR el importe máximo total de ayuda autorizada por beneficiario , puesto que las medidas 3 a 6 ascendían a un total de 4,46 millones EUR . No obstante , consideran que no haber notificado a la Comisión la reducida cantidad excedentaria de 0,46 millones EUR , o incluso el importe total de la ayuda , constituiría una irregularidad administrativa que no afecta la conformidad sustancial de la medida dentro del régimen autorizado , razonablemente reconocible también para la Comisión .
Por otro lado , las autoridades españolas sostienen que las medidas 3 a 6 deberían evaluarse con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] adoptadas en 1999 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1999 » ) , puesto que son las únicas que estaban vigentes cuando se concedió la ayuda , como una operación excepcional prevista por un plan de reestructuración remitido a las autoridades españolas en el contexto del régimen autorizado .
De hecho , contrariamente a la evaluación preliminar realizada por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento , las autoridades españolas consideran que la medida 7 no debería considerarse ayuda estatal ( véanse los considerandos 15 y 16 ) puesto que no se concedieron ayudas de reestructuración tras la publicación de las Directrices de 2004 .
Además , las autoridades españolas hacen hincapié sobre el hecho de que , conforme tanto a las Directrices de 1999 como a las de 2004 , la ayuda sería considerada ayuda de reestructuración compatible .
De hecho , en 2003 Pickman tenía 128 trabajadores y un volumen de negocios de 2,35 millones EUR , lo que la califica como PYME , tipo de empresa para el cual la Comisión no necesita autorizar un plan .
En cualquier caso , el plan de reestructuración se ajusta a los requisitos de la Comisión , al tener una duración de seis años , estar circunscrito al mínimo necesario para restablecer la viabilidad de Pickman , como destacaba el estudio de mercado adjunto , y prever una importante contribución propia de Pickman a su viabilidad .
A este respecto , las autoridades españolas remiten a una Decisión en la que la Comisión autorizó una ayuda de reestructuración no notificada para otra PYME española del mismo sector que Pickman , Porcelanas del Principado [ 9 ] , basándose en el respeto sustancial de las condiciones establecidas en las Directrices de 1999 y en el limitado falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda .
Por último , las autoridades españolas destacan la importancia de Pickman para la industria local en Andalucía y en España , contraponiendo su larga tradición histórica y cultural con el limitado falseamiento de la competencia ocasionado por una ayuda concedida a una PYME con una cuota de mercado muy reducida .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión solo recibió observaciones del beneficiario , Pickman , sobre las diversas medidas en cuestión , observaciones que figuran en los considerandos 24 a 32 .
Medida 2 : Condonación de deudas con la Tesorería de la Seguridad Social
Pickman impugna el análisis preliminar de la Comisión según el cual la medida 2 constituye ayuda estatal y confirma los argumentos aducidos por las autoridades españolas , según los cuales el acuerdo singular firmado con la Tesorería de la Seguridad Social era preferente y garantizaba el reembolso mayor y más rápido posible , acorde con la motivación de un acreedor privado en una economía de mercado .
El beneficiario destaca también el hecho de que , desde entonces , se han reembolsado todas las deudas pendientes de Pickman con la Tesorería de la Seguridad Social y las cotizaciones posteriores se han abonado regularmente .
En cuanto a la medida 7 , Pickman aduce que no podría considerarse ayuda estatal puesto que cumple las cuatro condiciones establecidas en la Comunicación sobre la garantía .
La garantía pública en cuestión para el préstamo de 1,6 millones EUR no cubría más del 80 % del mismo y su duración estaba limitada a diez años .
Por último , se pagó un precio de mercado por el préstamo : Pickman pagó una prima de 1,5 % anual y aseguró la garantía íntegramente con una hipoteca a favor de IDEA sobre parte de sus bienes inmuebles .
En respuesta a una petición de la Comisión de una estimación del valor de los bienes inmuebles de Pickman durante los últimos años , Pickman envió dos estimaciones independientes de fecha 31 de mayo de 2005 ( 10962598,56 EUR ) y 4 de octubre de 2007 ( 12512066,27 EUR ) .
Por consiguiente , Pickman considera que se cumplen las cuatro condiciones y que no existe ayuda estatal .
Pickman no discute la evaluación inicial de la Comisión según la cual las medidas constituyen ayuda estatal pero alega que son compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y que están cubiertas por el régimen autorizado , que prevé la posibilidad de conceder ayudas de salvamento y reestructuración a PYME en crisis .
Pickman destaca el hecho de que las medidas cumplen el requisito establecido en el régimen autorizado y que solo superan el límite de 4 millones EUR por 0,46 millones EUR , muy por debajo del umbral de 10 millones EUR indicado en el punto 68 de las Directrices de 1999 por lo que respecta a regímenes para las PYME .
El régimen autorizado , así como las Directrices de 1999 , exigen que la ayuda se circunscriba al mínimo necesario y que el beneficiario contribuya significativamente al plan destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo , mientras que no prevé contrapartidas , con la única obligación para el beneficiario de la ayuda de no incrementar su capacidad producción .
Pickman sostiene que el plan de reestructuración que autorizaba las medidas 3 a 6 , elaborado por un asesor independiente , Auditoría y Consulta , SA , en octubre de 2003 y aprobado por las autoridades españolas en marzo de 2004 , responde plenamente a estos requisitos por lo que se refiere al principio de « ayuda única » , la necesidad , la aportación propia , la prohibición de incremento de capacidad y las perspectivas de viabilidad a largo plazo en distintos supuestos .
Por último , Pickman destaca que las medidas no han falseado indebidamente el mercado , beneficiando a una empresa mediana , ubicada en una región del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , con una cuota de mercado muy reducida en comparación con los volúmenes comerciales generales , que ha respetado plenamente el calendario del plan de reestructuración aprobado y que efectivamente ha enderezado su situación financiera ya desde 2006 , por lo que no ha sido necesario aplicar contrapartidas .
Por lo que se refiere a las observaciones de Pickman , las autoridades españolas respaldan plenamente los argumentos aducidos , así como la conclusión de que las medidas 2 y 7 no deben ser consideradas ayuda estatal , mientras que las medidas 3 a 6 constituyen ayuda existente y que , en cualquier caso , es compatible con el mercado común .
EVALUACIÓN
Existencia de la ayuda
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Como punto preliminar , la Comisión examinará la medida 7 tras haber evaluado la medida 2 , siguiendo la misma orden de las observaciones de parte de las autoridades españolas y del beneficiario .
De hecho , la calificación de la medida 7 tiene implicaciones sobre el conjunto de normas que debían aplicarse a las restantes medidas 3 a 6 , como se anticipó en la Decisión de incoar el procedimiento y se establece en la presente Decisión .
Por lo que se refiere a la medida 2 , las dudas planteadas por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento se referían al hecho de si , en su negociación de la deuda de Pickman , la Tesorería de la Seguridad Social había actuado como un acreedor privado .
En primer lugar , según la legislación española , los créditos por cuotas de la Seguridad Social gozan de trato preferente , que consiste en la posibilidad de llegar a un acuerdo singular en lugar de participar en el procedimiento previsto para los acreedores no preferentes [ 10 ] .
A este respecto , de la información presentada por las autoridades españolas , confirmada por las copias de los dos acuerdos , se deduce que el acuerdo singular alcanzado por la Tesorería de la Seguridad Social con Pickman era más favorable que el convenio suscrito por la empresa con los acreedores generales .
De hecho , este último solo daba opción a los acreedores generales a elegir entre recuperar el 5 % de sus derechos de crédito en 75 días o el 20 % en 17 años sin intereses , mientras que el Estado , mediante el acuerdo singular , obtenía la posibilidad de recuperar el 18 % de su crédito en 8 años , a un tipo de interés anual del 3,25 % , y esta deuda fue efectivamente reembolsada en su totalidad con arreglo al calendario previsto .
La Comisión reconoce también que , en caso de una hipotética liquidación de Pickman , la única alternativa que le hubiera quedado a la Tesorería de la Seguridad Social hubiera sido intentar cobrar su deuda ejecutando el embargo sobre determinados activos específicos materiales e inmateriales .
Sin embargo , las autoridades españolas demostraron suficientemente que esta alternativa hubiera sido poco rentable : el embargo de activos materiales no tenía valor real , al tener prelación una hipoteca registrada anteriormente a favor del organismo público Rumasa , y es razonable compartir el punto de vista de las autoridades españolas en cuanto a que la posible ejecución de los activos inmateriales hubiera sido incierta , considerando la necesaria dependencia según la legislación española de compradores potenciales , para los que su valor , una vez separado del nombre de la empresa , sería muy limitado o incluso nulo .
Como resultado , parece que la liquidación hubiera sido menos favorable que el supuesto efectivamente considerado por la Administración española , cuya posición privilegiada contemplaba explícitamente en el acuerdo singular , en cuya cláusula 10 constaba explícitamente que el acuerdo hubiera sido nulo en caso de que posteriormente se acordaran mejores condiciones con cualquier otro acreedor .
Teniendo en cuenta lo dicho , la Comisión está convencida de que queda demostrado suficientemente que la Tesorería de la Seguridad Social actuó de acuerdo con el principio de un acreedor en una economía de mercado , en la línea de la sentencia Tubacex [ 11 ] , buscando la alternativa que garantizara de hecho la recuperación del mayor importe posible en las condiciones más efectivas .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida consistente en la condonación de deudas de Pickman con la Seguridad Social no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a la medida 7 , en la Decisión de incoar el procedimiento la Comisión dudaba de que Pickman hubiera podido obtener un préstamo de 1,6 millones EUR de la Caja Provincial San Fernando de Sevilla y Jerez sin una garantía de IDEA sobre 1,3 millones EUR .
La Comisión ha evaluado la medida en el contexto de la Comunicación sobre la garantía .
De hecho , como se especifica en la sección 4 , las garantías individuales no constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE si i ) el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil , ii ) el prestatario está en condiciones de obtener , teóricamente , un préstamo en condiciones de mercado sin intervención del Estado , iii ) la garantía está vinculada a una transacción financiera específica , se refiere a un importe fijo , no cubre más del 80 % del préstamo y tiene una duración limitada , y iv ) se ha pagado por la garantía un precio de mercado , que refleja varios elementos , tales como la duración y los avales aportados .
Basándose en la Comunicación sobre la garantía y en la correspondiente práctica de la Comisión , la condición iii ) se ha respetado , puesto que la garantía , que no ha sido ejecutada , está vinculada a un préstamo específico , limitada a 10 años y solo cubre el 80 % del mismo , es decir , un importe fijo de 1,3 millones EUR .
En cuanto a la condición i ) , la Comisión considera que en el momento en que se formalizaron el préstamo y la garantía el 28 de diciembre de 2005 , no se había concluido el período de reestructuración .
Sin embargo , es verdad que en diciembre 2005 la situación financiera de Pickman había mejorado considerablemente y que el plan de reestructuración había alcanzado una fase consolidada , mientras se registraron beneficios de 0,7 millones EUR en 2006 .
Por estas razones no se puede excluir que Pickman no fuera todavía una empresa en crisis cuando se otorgó la garantía .
Sin embargo , como el período de reestructuración no había concluido , no se puede excluir que Pickman no estuviera en dificultades .
Por ello , la Comisión no puede excluir que la garantía no fuera valorada a condiciones de mercado .
En cuanto a la condición ii ) cabe mencionar que en 2004 , cuando la empresa se calificaba seguramente como empresa en crisis , Pickman consiguió un préstamo del Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Huelva y Sevilla de 3,3 millones EUR gracias a que podía avalarlo íntegramente mediante una hipoteca sobre parte de los activos de la empresa .
A fortiori , no puede afirmarse que Pickman no habría estado en condiciones de obtener un préstamo sin intervención del Estado a finales de 2005 .
En efecto , en contra de lo que ocurría cuando no obtenía un préstamo sin intervención pública en 2004 , la primera parte de la reestructuración se había completado y el plan se había consolidado sobre la base de una situación financiera más sana .
Además Pickman garantizó su préstamo en 2004 directamente con el banco en vez de con IDEA .
Además , el hecho de que la Caja Provincial San Fernando de Sevilla y Jerez aceptara conceder un préstamo a Pickman en condiciones de mercado y asumiera al riesgo del 20 % de dicho préstamo sin garantías o avales adicionales sobre esta parte confirma esta conclusión .
A la vista de lo considerado , por un lado la Comisión no puede excluir de un lado que el 28 de diciembre de 2005 Pickman todavía se calificaba como empresa en crisis , pero por otro considera que Pickman podría haber obtenido en principio un préstamo a condiciones de mercado sin intervención estatal , de modo que el monto de la ayuda no corresponde a la totalidad del préstamo , sino a la potencial ventaja económica derivada de la misma garantía estatal .
Por último , por lo que se refiere a la condición iv ) , la Comisión reconoce que el préstamo se había concedido a 10 años a precio de mercado , es decir , a un tipo de interés Euribor ( que en aquel momento era de 2,783 puntos , más 1,25 % , comparable a lo que se encontraba en el mercado español para créditos a empresas saneadas .
En cuanto al precio pagado por la garantía , como subrayado anteriormente , ya que no se puede excluir que Pickman estuviera en crisis , se debería verificar si la prima correspondía a primas de mercado .
En este caso , no se puede excluir , considerando el estatuto de la empresa , que esta prima contuviera un elemento de ayuda .
Sin embargo , al mismo tiempo se debería subrayar que a la luz de la práctica de la Comisión en esta época , el elemento de ayuda parece ser relativamente limitado .
Primero , la Comisión aceptada una prima de garantía del 1,5 % como libre de ayuda estatal conforme a la práctica de la Comisión de aceptar una prima del 0,5 % para regimenes de garantía para empresas sanas sin depósito de garantía [ 12 ] .
En el caso presente , la prima es tres veces superior .
En segundo lugar , la garantía en este caso estaba avalada por una hipoteca a favor del Estado valorada de 10962598,56 EUR a 31 de mayo de 2005 y a 12512066,27,27 EUR a 4 de octubre de 2007 .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que Pickman podría haber podido obtener un préstamo sin la intervención del Estado gracias al aval de alta calidad y su mejorada situación financiera .
Por ello , la ayuda no se calcula sobre el importe total del préstamo .
La ayuda consiste en la diferencia entre la prima que se pagó y la que una empresa en una situación similar hubiese tenido que pagar , teniendo en cuenta la garantía financiera completa obtenida .
Considerando el importe limitado del préstamo de 1,6 millones EUR , la alta calidad de la garantía y el hecho que se cargó una prima del 1,5 % , la Comisión considera que el elemento de ayuda no superará los 100000 EUR , el umbral de minimis vigente entonces [ 13 ] .
Por lo que se refiere a las medidas 3 a 6 , en la Decisión de incoar el procedimiento la Comisión dudaba de que pudieran considerarse no constitutivas de ayuda con arreglo al principio de un inversor en una economía de mercado .
Estas dudas se confirman en la presente Decisión .
En efecto , los subsidios no eran reembolsables y los préstamos participativos debían reembolsarse anualmente vía el 10 % de los beneficios que no generaban intereses , de modo que es evidente que la Junta de Andalucía no se comportó como lo hubiera hecho un inversor en una economía de mercado , no esperando un rendimiento de la inversión .
Además estas medidas , que fueron concedidas en el contexto de un plan de reestructuración para el período 2004-2009 , fueron aprobadas por la Junta de Andalucía y , por lo tanto , son imputables al Estado o a una autoridad pública .
Estas medidas daban a un único beneficiario , Pickman , una ventaja selectiva consistente en préstamos preferenciales y subvenciones directas , de las que generalmente no disponen otras empresas .
Pickman es activa en el segmento de mercado de vajillas , cerámicas y loza .
Puesto que estos productos se comercializan dentro de la Comunidad , las medidas en cuestión amenazan con falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
España no pone en duda la calificación de estas medidas como ayudas estatales .
Por consiguiente , las medidas 3 a 6 constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y su posible compatibilidad debe evaluarse en consecuencia .
La circunstancia de que la ayuda ya se haya concedido , infringiendo la obligación de los Estados miembros de notificación previa , establecida del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , implica que constituya ayuda ilegal .
Compatibilidad de la ayuda
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE prevé excepciones a la incompatibilidad general descrita en el apartado 1 de dicho artículo .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en particular , pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Puesto que la medida 7 no constituye ayuda estatal ( véanse los considerandos 41 a 50 ) , contrariamente a lo que se consideró preliminarmente en la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión considera que la compatibilidad de las medidas 3 a 6 no debe evaluarse con arreglo a las Directrices de 2004 .
De hecho , el punto 104 de las Directrices de 2004 aclara que « la Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
A este respecto , la Comisión reconoce que las medidas 3 a 6 , una operación excepcional prevista por un plan de reestructuración , se concedieron en la fecha de la aprobación del plan por las autoridades españolas , el 2 de marzo de 2004 , sin que ninguna parte de la ayuda se concediera con posterioridad a la publicación de las Directrices de 2004 . Por ello se aplican las Directrices de 1999 .
La Comisión ha realizado esta evaluación específica en un asunto , entre otros , referente también a una PYME del sector de la fabricación de vajillas cerámicas y loza , la empresa Porcelanas del Principado [ 14 ] .
En primer lugar , es preciso que la empresa se considere en crisis con arreglo a lo establecido en las Directrices .
Como admitieron las autoridades españolas , hasta 2004 Pickman se encontraba en esa situación , al considerar que sus fondos propios eran negativos y sus pérdidas iban en aumento , mientras que sobre parte de sus activos se había ejecutado una hipoteca a favor de la empresa Rumasa , por lo que casi con seguridad estaba abocada a dejar el negocio a corto plazo .
En segundo lugar , la concesión de la ayuda está supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
En cuanto a las PYME , según la práctica de la Comisión la disposición del considerando 55 se interpretaba en el sentido de que excluye la necesidad de que la propia Comisión autorizara el plan en los casos de regímenes aplicables a PYME .
Como señalaron las autoridades españolas , Pickman trasmitió a las autoridades nacionales un plan de reestructuración , elaborado por los expertos independientes de Auditoría y Consulta , SA , que :
describe las circunstancias que llevaron a la empresa a la crisis : propietarios y gestión inestable e inadecuada , desmotivación causada por su sobredimensionamiento y desequilibrio en la distribución de plantilla , elevado nivel de averías y altos costes por unidad en comparación con los competidores , exceso de existencias , déficit de utilización , carencia de estrategia a medio o largo plazo y de una política de ventas ,
analiza la situación económica y financiera de Pickman basándose en los datos de los años 2000-2003 : fondos propios negativos , embargo de determinados activos , elevados ratios de deuda y graves problemas de liquidez , rentabilidad y valor de las ventas en descenso , con el consecuente incremento relativo en la incidencia de costes de personal ,
identifica la posición competitiva de Pickman en el mercado de referencia , con cuotas de mercado muy reducidas en comparación con sus competidores , destacando sus puntos débiles y al mismo tiempo sus puntos fuertes , principalmente su extraordinaria reputación de calidad y valor histórico y cultural para la tradición española .
Además , en el plan de reestructuración se programaban dos diferentes fases : la primera preveía la gran mayoría de intervenciones en 2004 , mientras que la segunda fase consistía en una consolidación gradual de la situación general de Pickman en los años 2005-2009 ( véase el cuadro 2 ) .
Esas intervenciones , destinadas a corregir deficiencias estructurales de la empresa y garantizar su viabilidad a largo plazo se referían al establecimiento de una nueva gestión , la planificación de un organigrama adecuado al proceso de fabricación , el recorte y redistribución de plantilla , la negociación de un nuevo convenio colectivo , la reorganización de la actividad de las plantas buscando su optimización , una modernización técnica y TI importante , la inversión en un departamento comercial en cuanto a personal y campañas de mercadotecnia , la creación de nuevos canales de distribución , el reequilibrio entre fondos propios y capital social , la adaptación del ratio de deuda y la obtención de un mínimo de liquidez .
En el plan , las citadas intervenciones se refieren a distintas hipótesis y reflejan los supuestos más optimista , menos optimista e intermedio , y la adopción de los supuestos intermedios de productividad a nivel del 75 % , y niveles de ventas que reflejan los registrados por la empresa en 2002 , parecen configurar unas previsiones financieras realistas , cuyas cifras principales figuran en el cuadro 1 y que hasta el momento se han logrado efectivamente .
Cuadro 1
( millones EUR )
Volumen de negocios
Fondos propios
Costes de explotación
Costes de personal
Activos financieros
Resultado operativo
En tercer lugar , debe evitarse todo falseamiento indebido de la competencia .
Puesto que « las ayudas concedidas a las empresas incluidas en la categoría de las PYME alteran , por norma general , las condiciones de los intercambios en menor medida que las concedidas a las grandes empresas » , « la concesión no estará , por lo general , vinculada a contrapartidas » ( punto 55 de las Directrices de 1999 ) .
A este respecto , hay que señalar que Pickman es una empresa mediana con 137 trabajadores y unas ventas de 2 millones EUR en 2003 , con una cuota de mercado limitada a nivel comunitario .
También habría que destacar que en el caso de Porcelanas del Principado , empresa mediana que operaba en este mismo sector , la Comisión no impuso contrapartidas .
Según esta misma práctica , el falseamiento limitado de la competencia que podría derivarse de la ayuda a Pickman no requiere la adopción de contrapartidas .
Además , según parece en el caso de Pickman i ) no está previsto un incremento de la capacidad como consecuencia del plan de reestructuración , ii ) la plantilla de la empresa se reorganizará con recortes en determinadas plantas e inversiones en el área comercial e informática , iii ) el tamaño de Pickman es reducido , puede acogerse a ayudas , iv ) la presencia de que puede disfrutar la empresa en el mercado es muy limitada y lo era aún más en 2003 en comparación con sus competidores ( véase el estudio de mercado mencionado anteriormente ) , y , por último , v ) según el Mapa de ayudas de finalidad regional en España para el período 2000-2006 [ 15 ] , Andalucía era una zona NUTS 2 y , basándose en su PIB / EPA por habitante inferior al 60 % de la media comunitaria , podía acogerse a lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
A la vista de todas estas razones , especialmente del compromiso de Pickman de no aumentar su capacidad , del hecho de que el beneficiario se ajusta a la definición de PYME , tiene una posición competitiva limitada y está situado en una zona asistida , la Comisión , de acuerdo con su práctica habitual , considera que se cumple la tercera condición , puesto que el falseamiento de la competencia ocasionado por las medidas es limitado y ciertamente no en una medida contraria al interés común .
En cuarto lugar , el importe y la intensidad de la ayuda deberán estar circunscritos a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa .
Se espera que el beneficiario de la ayuda haga una contribución importante al plan de reestructuración mediante sus fondos propios puesto que esto se considera un síntoma de que los mercados confían en que puede lograse el restablecimiento de la viabilidad .
Por otra parte , el importe de la ayuda que las autoridades españolas concedieron a Pickman ascendía en total a 4,46 millones EUR . Una parte importante de la ayuda tuvo que utilizarse para pagar a acreedores a corto plazo ( « Inversiones Jara S.A » y « Faïencerie de Bouskoura » ) , mientras que las subvenciones se dedicaron a costes laborales y , sobre todo , a inversiones que debían realizarse a lo largo de años , como se detalla en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Inversiones materiales e inmateriales [ 16 ]
Por otra parte , Pickman hizo su propia contribución a su viabilidad por valor de 6,24 millones EUR , procedente de préstamos privados obtenidos por el nuevo propietario en condiciones de mercado y sin ningún tipo de apoyo público .
Esta cantidad representa el 58,3 % de la financiación total , por lo que Pickman ha « contribuido de forma importante » ajustándose plenamente a las disposiciones de las Directrices de 1999 .
Además , los activos financieros de la empresa , que figuran en el cuadro 1 , muestran claramente que no está prevista una liquidez excesiva como consecuencia del plan .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda se circunscribe al mínimo necesario para restablecer su viabilidad .
En conclusión , la Comisión estima que , habida cuenta de las consideraciones anteriores , las medidas 3 a 6 previstas en el plan de reestructuración de Pickman cumplen las condiciones establecidas para las PYME en las Directrices de 1999 y deben ser consideradas compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que :
la medida 2 no constituye ayuda estatal puesto que la Tesorería de la Seguridad Social actuó de acuerdo con la diligencia esperada de un hipotético acreedor en una economía de mercado ;
las medidas 3 a 6 constituyen ayuda estatal compatible con el mercado común , de conformidad con las Directrices de 1999 ;
la medida 7 contiene un elemento de ayuda estatal que se sitúa por debajo del umbral de minimis aplicable en el momento en el que se otorgó .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida por España mediante la medida 2 , que implica una condonación de deudas con la Seguridad Social mediante un acuerdo singular distinto del convenio general de acreedores , no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , puesto que respeta el principio de un acreedor privado en una economía de mercado .
La ayuda concedida por España mediante las medidas 3 , 4 , 5 y 6 , referente a préstamos participativos y subvenciones concedidos por la Junta de Andalucía en el contexto de un plan de reestructuración presentado únicamente a nivel nacional , constituye ayuda estatal ilegal que , a tenor del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , es compatible con el mercado común .
La ayuda concedida por España mediante la medida 7 , consistente en una garantía de la Junta de Andalucía por 1,3 millones EUR sobre un préstamo de 1,6 millones EUR , constituye ayuda de minimis , fuera del ámbito del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2009 .
DO 239 de 11.10.2007 , p. 12 .
A tenor de la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Datos procedentes de la página web de la Industria Europea de la Cerámica www.cerameunie.eu y de Eurostat http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page?_pageid=1073,46587259&_dad=portal&_schema=PORTAL&p_product_code=KS-BW-07-001
En aras de la claridad , la numeración utilizada en la Decisión de incoar el procedimiento se utiliza también en la presente Decisión .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
N 507/2000 Régimen de ayudas regionales a la inversión y al empleo ligado a la inversión y a las PYME .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Decisión 2004/32 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 16.1.2004 , p. 1 ) .
Véase el Real Decreto legislativo 1/1994 de 20 de junio de 1994 , por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social , que se refiere al artículo 1924 , apartado 1 , del Código Civil y el artículo 913 , apartado 1.D , del Código de Comercio .
Sentencia del Tribunal de Justicia de la Comunidades Europeas de 29 de abril de 1999 en el asunto C-342/96 España / Comisión ( Tubacex ) , Rec . 1996 , p. I-2459 .
Véase , por ejemplo , el asunto N 512/07 ( DO C 12 de 17.1.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
Véase la Decisión 2004/32 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 16.1.2004 , p. 1 ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto N 773/1999 , Mapa de ayudas de finalidad regional para el período 2000-2006 ( DO C 184 de 1.7.2000 , p. 22 ) .
Las inversiones consisten en gastos en instalaciones informáticas y software ( 45 % ) , construcción ( 1,5 % ) , instalaciones técnicas ( 12 % ) y otras instalaciones ( 3 % ) .
De hecho , en diciembre de 2005 Pickman estaba saliendo de la crisis puesto que sus pérdidas habían pasado de más de 2 millones EUR en 2004 a aproximadamente 0,15 millones EUR en 2005 .
Además , podía conseguir un préstamo en condiciones normales de mercado y , efectivamente , lo obtuvo por importe de 3,3 millones EUR en el Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Huelva y Sevilla en 2004 , cuando todavía estaba en crisis , garantizándolo en su totalidad con una hipoteca .
A 20 de mayo de 2004 , los bienes inmuebles no estaban hipotecados mientras que a 8 de mayo de 2007 estaban gravados con dos hipotecas , la primera a favor del Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Huelva y Sevilla y la segunda a favor de IDEA , por un importe de 3300000 EUR , más intereses y gastos , y de 1300000 EUR , más 104000 EUR de gastos , respectivamente .
Pickman sostiene que el importe total de estas dos hipotecas seguía siendo notablemente inferior al valor estimado de los bienes inmuebles , por lo que el riesgo , muy limitado , incurrido por IDEA se cubría sobradamente , en consonancia con el precio global que normalmente se pagaría en el mercado .
En la Sección 3.2.2 de las Directrices de 1999 se establecen las condiciones para la autorización de las ayudas de reestructuración , sujetas a la disposición especial del punto 55 , que en el caso de las PYME considera que las condiciones en cuestión se aplican de forma menos estricta y , en particular , no se suelen exigir contrapartidas .
Reglamento ( CE ) no 756/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2008
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1228/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular , durante un período de tiempo determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] .
Este período será de tres meses .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno dentro del plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
El artículo consiste en una caja rectangular de cartón rígido con una superficie exterior de hojas de plástico que no supera la mitad del espesor total .
La caja está construida en forma de estuche con un solo cajón extraíble del interior de la caja y está diseñado para mostrar una botella al abrirse la caja .
El cajón está diseñado para contener una botella de vino de dimensiones específicas .
En la parte interior del cajón hay un pequeño cilindro fijado a una de las paredes y una estructura anular fijada a la pared opuesta .
La estructura anular está diseñada para alojar la parte superior del cuello de la botella y la cilíndrica , para encajar en el hueco de culo de la botella .
Además , el interior de la pared lateral del cajón lleva fijado un bolsillo que contiene un folleto .
La clasificación está determinada por las Reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 2 h ) , del Capítulo 48 y por el texto de los códigos NC 4202 , 420292 y 42029219 .
Su clasificación en la partida 4819 como una caja de cartón está excluida , ya que el artículo no es una simple caja de cartón de esa partida , sino que , por su diseño , su solidez , la hoja de plástico que la cubre y la estructura interna diseñada para contener una botella de dimensiones concretas , es reconocible como estuche de cartón para botellas con la superficie exterior de hojas de plástico , cubierto por la segunda parte del texto de la partida 4202 .
Por tanto , el artículo debe clasificarse con el código NC 42029219 como « estuche para botellas » .
La fotografía tiene carácter meramente informativo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 514/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 , relativo a la autorización de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 515/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo que respecta al uso de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica y semduramicina sódica [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 516/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 568/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la prohibición de la comercialización o la utilización para la alimentación animal de productos proteicos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo para la alimentación de pavos de hasta dieciséis semanas [ titular de la autorización , Alpharma ( Belgium ) BVBA ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 6 ] , rectificado por el DO L 264 de 7.10.2010 , p. 19 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 875/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización por diez años de un aditivo en los piensos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 879/2010 de la Comisión , de 6 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en cuanto al contenido mínimo de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo de los piensos para las gallinas ponedoras [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 883/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 como aditivo para la alimentación de terneros de cría ( titular de la autorización , Société industrielle Lesaffre ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 884/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 en lo referente al tiempo de espera del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 885/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , por el que se autoriza el preparado de narasina y nicarbacina como aditivo de piensos destinados a pollos de engorde ( el titular de la autorización es Eli Lilly and Company Ltd ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 891/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 , relativo a la autorización de una nueva utilización de la 6-fitasa como aditivo de la alimentación de los pavos ( titular de la autorización , Roal Oy ) [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 892/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 , sobre determinados productos que no cabe considerar aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 939/2010 de la Comisión , de 20 de octubre de 2010 , por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 767/2009 sobre las tolerancias admitidas relativas a las indicaciones del etiquetado sobre la composición de las materias primas para piensos o los piensos compuestos contemplados en el artículo 11 , apartado 5 [ 14 ] .
El Reglamento ( UE ) no 568/2010 deroga la Decisión 85/382 / CEE de la Comisión [ 15 ] , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el título II queda modificado como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0874 : Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 ( DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 ) , rectificado por el DO L 264 de 7.10.2010 , p. 19 .
32010 R 0885 : Reglamento ( UE ) no 885/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 ( DO L 265 de 8.10.2010 , p. 5 ) . » .
En el punto 1zzc [ Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32010 R 0884 : Reglamento ( UE ) no 884/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 ( DO L 265 de 8.10.2010 , p. 4 ) . » .
En el punto 1zzzy [ Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32010 R 0515 : Reglamento ( UE ) no 515/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 ( DO L 150 de 16.6.2010 , p. 44 ) . » .
En el punto 1zzzzq [ Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0879 : Reglamento ( UE ) no 879/2010 de la Comisión , de 6 de octubre de 2010 ( DO L 264 de 7.10.2010 , p. 7 ) . » .
Después del punto 2e [ Reglamento ( UE ) no 350/2010 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32010 R 0514 : Reglamento ( UE ) no 514/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 , relativo a la autorización de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 150 de 16.6.2010 , p. 42 ) .
32010 R 0516 : Reglamento ( UE ) no 516/2010 de la Comisión , de 15 de junio de 2010 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 150 de 16.6.2010 , p. 46 ) .
32010 R 0874 : Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo para la alimentación de pavos de hasta dieciséis semanas [ titular de la autorización , Alpharma ( Belgium ) BVBA ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 ) , rectificado por el DO L 264 de 7.10.2010 , p. 19 .
32010 R 0875 : Reglamento ( UE ) no 875/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización por diez años de un aditivo en los piensos ( DO L 263 de 6.10.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0883 : Reglamento ( UE ) no 883/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 como aditivo para la alimentación de terneros de cría ( titular de la autorización , Société industrielle Lesaffre ) ( DO L 265 de 8.10.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0885 : Reglamento ( UE ) no 885/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , por el que se autoriza el preparado de narasina y nicarbacina como aditivo de piensos destinados a pollos de engorde ( el titular de la autorización es Eli Lilly and Company Ltd ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 265 de 8.10.2010 , p. 5 ) .
32010 R 0891 : Reglamento ( UE ) no 891/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 , relativo a la autorización de una nueva utilización de la 6-fitasa como aditivo de la alimentación de los pavos ( titular de la autorización , Roal Oy ) ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0892 : Reglamento ( UE ) no 892/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 , sobre determinados productos que no cabe considerar aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 6 ) . » .
Se suprime el texto del punto 17 ( Decisión 85/382 / CEE de la Comisión ) .
En el punto 48 [ Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
32010 R 0568 : Reglamento ( UE ) no 568/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 ( DO L 163 de 30.6.2010 , p. 30 ) .
32010 R 0939 : Reglamento ( UE ) no 939/2010 de la Comisión , de 20 de octubre de 2010 ( DO L 277 de 21.10.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 514/2010 , ( UE ) no 515/2010 , ( UE ) no 516/2010 , ( UE ) no 568/2010 , ( UE ) no 874/2010 , rectificado por el DO L 264 de 7.10.2010 , p. 19 , ( UE ) no 875/2010 , ( UE ) no 879/2010 , ( UE ) no 883/2010 , ( UE ) no 884/2010 , ( UE ) no 885/2010 , ( UE ) no 891/2010 , ( UE ) no 892/2010 y ( UE ) no 939/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 16 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 25 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 42 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 44 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 46 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 30 .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 4 .
DO L 264 de 7.10.2010 , p. 7 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 1 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 4 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 5 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 4 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 6 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 4 .
DO L 217 de 14.8.1985 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de febrero de 2009
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2009/169 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
A tenor de los artículos 5 y 7 , en relación con el artículo 47 , del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , y como consecuencia de la dimisión de la Sra. Virpi TIILIprocede nombrar a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato de esta , es decir , hasta el 31 de agosto de 2010 ,
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Heikki KANNINEN juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas por el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 25 de febrero de 2009 .
La Presidenta
Reglamento ( UE ) no 653/2012 de la Comisión
de 17 de julio de 2012
por el que se inicia la reconsideración , en relación con un « nuevo exportador » , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de Taiwán , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité Consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha recibido una solicitud de reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 27 de abril de 2012 por Lealea Enterprise Co . , Ltd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Taiwán ( « el país afectado » ) de determinado politereftalato de etileno .
B. PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración es el politereftalato de etileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o superior , con arreglo a la norma ISO ( Organización Internacional de Normalización ) 1628-5 , originario , entre otros países , de Taiwán ( « el producto objeto de reconsideración » ) , actualmente clasificado con el código NC 39076020 .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 2 ] con arreglo al cual las importaciones en la Unión del producto objeto de reconsideración procedentes de Taiwán , incluido el producido por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 143,4 % , con la excepción de dos empresas especialmente mencionadas que están sujetas a derechos individuales .
En febrero de 2012 , la Comisión inició una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , Taiwán y Tailandia [ 3 ] , es decir , entre otros países , de Taiwán .
A la espera de que concluya la investigación de reconsideración por expiración , las medidas continúan en vigor .
D. JUSTIFICACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Unión durante el período de investigación en el que se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 30 de septiembre de 1999 ( « el período de investigación original » ) .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está vinculado a ningún productor exportador del producto afectado que esté sujeto a dichas medidas antidumping .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Unión una vez finalizado el período de investigación original .
E. PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que existen pruebas suficientes que justifican el inicio de una reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de constatarse la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado en la Unión .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a que presenten por escrito sus puntos de vista y proporcionen las pruebas correspondientes .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
F. DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben registrarse de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
Las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y proporcionar cualquier información que deba tenerse en cuenta durante la investigación .
Las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 4 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor puede celebrar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de sus derechos de defensa .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito y especificar los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y los datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , a fin de determinar si , y en qué medida , las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , con arreglo a la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificado en el código NC 39076020 , originario de Taiwán , producido y vendido para la exportación a la Unión por Lealea Enterprise Co . , Ltd . ( código TARIC adicional A996 ) deberían estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se indique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus opiniones por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 11 del presente Reglamento o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , debe ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas con carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Limited » [ 5 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax : +32 22956505
Correo electrónico : Trade-R557-PET-A@ec.europa.eu
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 4 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( difusión restringida ) se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Reglamento ( CE ) no 804/2008 de la Comisión
de 11 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 393/2005 de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , no deben concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
En lo que se refiere a la carne de la especie bovina deshuesada , salada y seca , existen corrientes comerciales tradicionales con destino a Suiza .
Es conveniente , en la medida necesaria para el mantenimiento de tales intercambios , fijar la restitución en un importe que cubra la diferencia entre los precios del mercado suizo y los precios de exportación de los Estados miembros .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de los códigos NC 16025031 a 16025080 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones sobre la adopción de concesiones adicionales , realizadas en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y los países asociados de Europa Central y Oriental , pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos incluidos en la organización común de mercados de la carne de vacuno .
En este contexto , se ha decidido , inter alia , suprimir las restituciones por exportación para los productos destinados a ser exportados a Rumanía .
Por consiguiente , procede excluir ese país de la lista de destinos que dan derecho a la concesión de la restitución y prever que la supresión de las restituciones para este país no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el anexo I , capítulo XI , de la Directiva 64/433 / CEE ,
el anexo I , capítulo VI , de la Directiva 94/65 / CE ,
el anexo B , capítulo VI , de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , tercer párrafo , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 0201 30 00 9100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2199/2004 ( DO L 380 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania .
B08 , B09 y destino 220 .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Santa Sede , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , municipios de Livigno y Campione de Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
Decisión del Consejo Europeo
de 25 de marzo de 2011
que modifica el artículo 136 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con un mecanismo de estabilidad para los Estados miembros cuya moneda es el euro
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , apartado 6 ,
Visto el proyecto de revisión del artículo 136 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea presentado al Consejo Europeo por el Gobierno belga el 16 de diciembre de 2010 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea [ 2 ] ,
Tras obtener el dictamen del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 48 , apartado 6 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) permite que el Consejo Europeo , pronunciándose por unanimidad previa consulta al Parlamento Europeo y a la Comisión , así como en ciertos casos al Banco Central Europeo , adopte una decisión que modifique la totalidad o parte de las disposiciones de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Tal decisión no puede aumentar las competencias atribuidas a la Unión por los Tratados y su entrada en vigor está supeditada a la posterior aprobación por los Estados miembros , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
En la sesión del Consejo Europeo de los días 28 y 29 de octubre de 2010 , los Jefes de Estado o de Gobierno convinieron en la necesidad de que los Estados miembros estableciesen un mecanismo permanente de crisis para salvaguardar la estabilidad financiera de la zona del euro en su conjunto , e invitaron al Presidente del Consejo Europeo a emprender consultas con los miembros del Consejo Europeo en relación con una modificación limitada del Tratado , necesaria para ello .
El 16 de diciembre de 2010 , el Gobierno belga presentó , de conformidad con el artículo 48 , apartado 6 , párrafo primero , del TUE un proyecto de revisión del artículo 136 del TFUE consistente en añadir un apartado a tenor del cual los Estados miembros cuya moneda es el euro podrán establecer un mecanismo de estabilidad que se activará cuando sea indispensable para salvaguardar la estabilidad de la zona del euro en su conjunto y en el que se declara que la concesión de toda ayuda financiera necesaria con arreglo al mecanismo se supeditará a condiciones estrictas .
Al mismo tiempo , el Consejo Europeo adoptó unas Conclusiones sobre el futuro mecanismo de estabilidad ( apartados 1 a 4 ) .
El mecanismo de estabilidad será el instrumento necesario para hacer frente a casos de riesgo para la estabilidad financiera de la zona del euro en su conjunto como los experimentados en 2010 y , de ese modo , contribuirá a preservar la estabilidad económica y financiera de la propia Unión .
En su sesión de los días 16 y 17 de diciembre de 2010 , el Consejo Europeo convino en que , como este mecanismo tiene por objeto salvaguardar la estabilidad financiera de la zona del euro en su conjunto , el artículo 122 , apartado 2 , del TFUE ya no será necesario para tal fin .
Por consiguiente , los Jefes de Estado o de Gobierno convinieron en que no se utilice con este propósito .
El 16 de diciembre de 2010 , el Consejo Europeo decidió consultar , de conformidad con el artículo 48 , apartado 6 , párrafo segundo , del TUE , al Parlamento Europeo y a la Comisión en relación con el proyecto .
También decidió consultar al Banco Central Europeo .
El Parlamento Europeo [ 1 ] Dictamen de 23 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
, la Comisión [ 2 ] Dictamen de 15 de febrero de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
y el Banco Central Europeo [ 3 ] Dictamen de 17 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
dictaminaron sobre el proyecto .
La modificación se refiere a una disposición de la tercera parte del TFUE y no aumenta las competencias atribuidas a la Unión por los Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añade al artículo 136 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea el siguiente apartado :
Los Estados miembros cuya moneda es el euro podrán establecer un mecanismo de estabilidad que se activará cuando sea indispensable para salvaguardar la estabilidad de la zona del euro en su conjunto .
La concesión de toda ayuda financiera necesaria con arreglo al mecanismo se supeditará a condiciones estrictas . » .
Artículo 2
Los Estados miembros notificarán sin demora al Secretario General del Consejo que se han completado los procedimientos de aprobación de la presente Decisión de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2013 , siempre que se hayan recibido todas las notificaciones a que se refiere el párrafo primero , o , en su defecto , el primer día del mes siguiente al de la recepción de la última de dichas notificaciones .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
Dictamen de 23 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 15 de febrero de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 17 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1577/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1396/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 146a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 146a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 30 de julio de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 146a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la financiación plurianual de la actuación de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en el ámbito de la lucha contra la contaminación por los buques , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , en su versión corregida por el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 12 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 56o [ Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el punto siguiente :
32006 R 1891 : Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la financiación plurianual de la actuación de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en el ámbito de la lucha contra la contaminación por los buques , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , en su versión corregida por el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 12 . » .
En el punto 56o [ Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 1891 : Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 ) , en su versión corregida por el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 12 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1891/2006 , en su versión corregida por el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 12 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 80 .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes
sobre la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2007 por la que se incorpora al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
La incorporación del Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo se realizará sin perjuicio del hecho de que el Reglamento se refiera a actos que no hayan sido incorporados al Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo
de 26 de mayo de 2008
relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Según el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad y particularmente con el fin de controlar la realidad y la regularidad de las operaciones financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , para prevenir y perseguir las irregularidades y para recuperar las sumas perdidas como consecuencia de irregularidades o de negligencias .
El control de los documentos comerciales de las empresas beneficiarias o deudoras puede constituir un medio muy eficaz de control de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación del FEAGA .
Dicho control completa los demás controles efectuados por los Estados miembros .
Además , el presente Reglamento no afecta a las disposiciones nacionales en materia de control que sean más amplias que las previstas en el mismo .
Deben determinarse los documentos en función de los cuales se realizará el control en cuestión , de forma que sea posible un control completo .
Es necesario que la elección de las empresas que deban controlarse se efectúe teniendo en cuenta , en particular , las características de las operaciones que tengan lugar bajo su responsabilidad y la distribución de las empresas beneficiarias o deudoras en función de su importancia financiera dentro del sistema de financiación del FEAGA .
Además , es conveniente prever un número mínimo de controles de los documentos comerciales .
Dicho número debe fijarse mediante un método que evite diferencias importantes entre los Estados miembros a causa de la estructura especial de sus gastos en el marco del FEAGA .
Dicho método puede establecerse tomando como referencia el número de empresas que tengan una determinada importancia dentro del sistema de financiación del FEAGA .
Es importante que se definan los poderes de los agentes encargados de los controles , así como la obligación de las empresas de mantener a disposición de los mismos , durante un período determinado , los documentos comerciales y de facilitarles los datos que soliciten .
Es conveniente además prever que los documentos comerciales puedan ser embargados en determinados casos .
Habida cuenta de la estructura internacional del comercio agrícola y en la perspectiva del buen funcionamiento del mercado interior , es necesario organizar la cooperación entre los Estados miembros .
Asimismo , es necesario instaurar a nivel comunitario una documentación centralizada sobre las empresas beneficiarias o deudoras establecidas en terceros países .
Si bien corresponde a los Estados miembros establecer sus respectivos programas de control , es necesario que sean comunicados a la Comisión para que esta pueda desempeñar su función de supervisión y de coordinación y para garantizar que dichos programas se fundamentan en criterios apropiados .
Los controles podrán concentrarse en los sectores o empresas donde exista mayor riesgo de fraude .
Es necesario que cada Estado miembro disponga de un servicio específico encargado de vigilar la aplicación del presente Reglamento y la coordinación de los controles efectuados en virtud del mismo .
Los agentes de dicho servicio podrán realizar controles en las empresas de conformidad con el presente Reglamento .
Los servicios que efectúen los controles en aplicación del presente Reglamento deben ser independientes , en cuanto a su organización , de los servicios que efectúen los controles previos a los pagos .
La información obtenida como consecuencia de los controles de los documentos comerciales debe estar cubierta por el secreto profesional .
Conviene establecer un sistema de intercambio de información a nivel comunitario de modo que puedan aprovecharse con mayor eficacia los resultados de la aplicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará al control de los documentos comerciales de las entidades , o de sus representantes ( en lo sucesivo denominados « las empresas » ) , que reciban o realicen pagos directa o indirectamente relacionados con el sistema de financiación del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , para comprobar si las operaciones que formen parte del sistema de financiación del Fondo Europeo Agrícola de Garantía se han realizado realmente y si se han efectuado correctamente .
El presente Reglamento no se aplicará a las medidas cubiertas por el sistema integrado de gestión y de control establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] .
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el del artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión elaborará una lista de las demás medidas a las que no se aplicará el presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« documentos comerciales » : el conjunto de libros , registros , notas y justificantes , la contabilidad , los registros de producción y calidad y la correspondencia relativa a la actividad profesional de la empresa , así como todos los datos comerciales , en cualquier forma en que se presenten , incluidos los datos almacenados informáticamente , en la medida en que estos documentos o datos estén directa o indirectamente relacionados con las operaciones contempladas en el apartado 1 ;
« tercero » : cualquier persona física o jurídica que presente un vínculo directo o indirecto con las operaciones efectuadas en el marco del sistema de financiación por el FEAGA .
Artículo 2
Los Estados miembros procederán a efectuar controles de los documentos comerciales de las empresas teniendo en cuenta el carácter de las operaciones que deban controlarse .
Los Estados miembros velarán para que la selección de las empresas que hayan de controlar permita garantizar la eficacia de las medidas de prevención y detección de irregularidades dentro del sistema de financiación del FEAGA . La selección tendrá en cuenta principalmente la importancia financiera de las empresas en este ámbito y otros factores de riesgo .
Los controles contemplados en el apartado 1 se referirán , durante cada período de control contemplado en el apartado 7 , a un número de empresas que no podrá ser inferior a la mitad del número de empresas cuyos ingresos o deudas , o la suma de ambos , dentro del sistema del FEAGA , hayan sido superiores a 150000 EUR durante el ejercicio financiero del FEAGA anterior al que inicia el período de control en cuestión .
Para cada período de control , los Estados miembros , sin perjuicio de las obligaciones definidas en el apartado 1 , seleccionarán las empresas que someterán a control en función del análisis de riesgo realizado en el sector de restituciones a la exportación y en todas las demás medidas en que sea posible .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión sus propuestas de utilización del análisis de riesgo .
Las propuestas incluirán toda la información pertinente sobre el sistema escogido , las técnicas , los criterios y el método de aplicación .
Se presentarán , a más tardar , el 1 de diciembre del año previo al inicio del período de control en que se vayan a aplicar .
Los Estados miembros tendrán en cuenta los comentarios de la Comisión a las propuestas , que se transmitirán en el plazo de las ocho semanas siguientes a su recepción .
En cuanto a las medidas respecto a las cuales el Estado miembro estime que no puede aplicarse el análisis de riesgos , será obligatorio realizar controles de las empresas cuyos ingresos o pagos o la suma de esos dos importes , en el marco del sistema de financiación del FEAGA , hayan totalizado una cantidad superior a 350000 EUR y no hayan sido controladas de conformidad con el presente Reglamento durante alguno de los dos períodos de control anteriores .
Las empresas con ingresos o pagos inferiores a 40000 EUR únicamente serán controladas en aplicación del presente Reglamento en función de criterios que deberán ser indicados por los Estados miembros en el programa anual contemplado en el artículo 10 o por la Comisión en cualquier modificación propuesta a ese programa .
En los casos apropiados , los controles previstos en el apartado 1 se aplicarán también a las personas físicas o jurídicas a las que se encuentren asociadas las empresas en el sentido del artículo 1 , así como a cualquier otra persona física o jurídica susceptible de presentar un interés en la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 3 .
El período de control se extenderá desde el 1 de julio hasta el 30 de junio del año siguiente .
El control abarcará un período de , por lo menos , 12 meses que finalice dentro del anterior período de control ; podrá ampliarse para períodos , que el Estado miembro deberá determinar , anteriores o posteriores al período de 12 meses .
Los controles efectuados en aplicación del presente Reglamento se llevarán a cabo sin perjuicio de los controles efectuados de conformidad con los artículos 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 3
La exactitud de los datos principales sometidos al control se verificará mediante controles cruzados que incluirán en caso necesario los documentos comerciales de terceros y que se efectuarán en número adecuado al grado de riesgo existente , abarcando , en particular :
comparaciones con los documentos comerciales de proveedores , clientes , transportistas u otros terceros ;
controles físicos , según corresponda , de la cantidad y naturaleza de las existencias ;
comparaciones con la contabilidad de flujos financieros conducentes o resultantes de las operaciones efectuadas dentro del sistema de financiación del FEAGA , y
los controles relativos a llevanza de libros o registros de los movimientos financieros , que muestren , en la fecha del control , la exactitud de los documentos del organismo de intervención justificativos del pago de la subvención al beneficiario .
En particular , cuando las empresas estén obligadas a llevar una contabilidad material específica con arreglo a las disposiciones comunitarias o nacionales , el control de dicha contabilidad incluirá , en los casos oportunos , el cotejo de esta con los documentos comerciales y , si se estima necesario , con las cantidades que la empresa tenga en existencias .
Para seleccionar las operaciones objeto de control se tendrá en cuenta plenamente el grado de riesgo que supongan .
Artículo 4
Las empresas deberán conservar los documentos comerciales durante , al menos , tres años , a contar desde el final del año en que hayan sido extendidos .
Los Estados miembros pueden prever un período más largo para la conservación de dichos documentos .
Artículo 5
Los responsables de las empresas , o terceros , velarán por que se faciliten todos los documentos comerciales y la información complementaria a los agentes encargados del control o a las personas facultadas a tal fin .
Los datos almacenados informáticamente se facilitarán en un medio adecuado de soporte de datos .
Los agentes encargados del control o las personas facultadas a tal fin podrán solicitar extractos o copias de los documentos contemplados en el apartado 1 .
En caso de que , durante un control realizado con arreglo al presente Reglamento , los documentos comerciales conservados por la empresa se consideren insuficientes a efectos de la realización de los controles , se ordenará a la empresa que en lo sucesivo mantenga los registros en la forma exigida por el Estado miembro responsable del control , sin perjuicio de las obligaciones establecidas en otros reglamentos relativos al sector de que se trate .
Los Estados miembros determinarán la fecha a partir de la cual deberán establecerse dichos registros .
Cuando la totalidad o parte de los documentos comerciales que deban controlarse en aplicación del presente Reglamento , se encuentren en una empresa del mismo grupo comercial , sociedad o asociación de empresas gestionadas de forma unificada al que pertenezca la empresa controlada , situada sea en el territorio de la Comunidad , sea fuera de él , la empresa controlada deberá poner a disposición de los agentes responsables del control dichos documentos en el lugar y momento que determine el Estado miembro responsable de efectuar el control .
Artículo 6
Los Estados miembros se cerciorarán de que los agentes encargados de los controles tengan derecho a embargar o hacer embargar los documentos comerciales .
Este derecho se ejercerá respetando las disposiciones nacionales en la materia y no afectará a la aplicación de las normas sobre proceso penal relativo al embargo de documentos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para sancionar a las personas físicas o jurídicas que no respeten las obligaciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 7
Los Estados miembros se prestarán mutuamente la asistencia necesaria para realizar los controles previstos en los artículos 2 y 3 en los casos siguientes :
cuando una empresa o tercero se hallen establecidos en un Estado miembro distinto de aquel donde se haya producido o hubiera debido producirse el pago o abono del importe de que se trate , o
cuando una empresa o tercero se hallen establecidos en un Estado miembro distinto de aquel donde se encuentren los documentos e informaciones necesarios para el control .
La Comisión podrá coordinar acciones conjuntas que supongan asistencia mutua entre dos o más Estados miembros .
Las disposiciones relativas a dicha coordinación se establecerán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Cuando dos o más Estados miembros incluyan en el programa enviado con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , una propuesta de acción conjunta que entrañe una asistencia mutua de envergadura , la Comisión podrá , si así se le solicita , autorizar una reducción de hasta un 25 % en el número mínimo de controles determinados en virtud del artículo 2 , apartados 2 a 5 , en el Estado miembro considerado .
Durante los tres primeros meses siguientes al ejercicio financiero del FEAGA en que se haya efectuado el pago , los Estados miembros enviarán una lista de las empresas contempladas en el apartado 1 , letra a ) , a cada uno de los Estados miembros donde estas empresas se hallen establecidas .
La lista contendrá toda la información necesaria para que el Estado miembro destinatario pueda identificar a las empresas y llevar a cabo las tareas de control .
El Estado miembro destinatario será responsable del control de esas empresas de conformidad con el artículo 2 .
Se remitirá a la Comisión una copia de cada lista .
El Estado miembro en el que se haya efectuado el pago o el abono podrá pedir al Estado miembro en que esté establecida la empresa , que controle algunas de las empresas de dicha lista de conformidad con el artículo 2 , indicando la necesidad de la solicitud y , en particular , los riesgos correspondientes .
El Estado miembro que reciba la solicitud , tendrá debidamente en cuenta los riesgos relacionados con la empresa , que serán comunicados por el Estado miembro solicitante .
El Estado miembro requerido informará al Estado miembro solicitante del curso dado a la solicitud .
En caso de control de una empresa de dicha lista , el Estado miembro requerido que haya efectuado el control informará al Estado miembro solicitante sobre los resultados de dicho control , a más tardar tres meses después de que finalice el período de control .
Se enviará a la Comisión un resumen trimestral de las solicitudes , dentro del mes siguiente a la finalización de cada trimestre .
La Comisión podrá exigir copias de las solicitudes individuales .
Durante los tres primeros meses siguientes al ejercicio financiero del FEAGA en que se haya efectuado el pago , cada Estado miembro remitirá a la Comisión una lista de las firmas establecidas en terceros países en relación con las cuales se haya efectuado o recibido , o hubiera debido efectuarse o recibirse en dicho Estado miembro , el pago del importe en cuestión .
Cuando el control de una empresa efectuado de conformidad con el artículo 2 precise información complementaria en otro Estado miembro , en particular en el caso de los controles cruzados que se mencionan en el artículo 3 , podrán presentarse solicitudes de control específicas debidamente motivadas .
Se enviará a la Comisión un resumen trimestral de las solicitudes , dentro del mes siguiente a la finalización de cada trimestre .
Las solicitudes de control deberán atenderse dentro de los seis meses siguientes a su recepción ; los resultados del control se comunicarán inmediatamente al Estado miembro solicitante y a la Comisión .
La comunicación a la Comisión será efectuada trimestralmente , dentro del mes siguiente a la finalización de cada trimestre .
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión dispondrá requisitos mínimos con respecto al contenido de las solicitudes contempladas en los apartados 2 y 4 del presente artículo .
Artículo 8
La información obtenida como consecuencia de los controles previstos en el presente Reglamento estará cubierta por el secreto profesional .
No podrá comunicarse a personas distintas de las que , por sus funciones en los Estados miembros o en las instituciones de las Comunidades , estén facultadas para conocerla en cumplimiento de dichas funciones .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones nacionales referentes al procedimiento judicial .
Artículo 9
Antes del 1 de enero siguiente al término del período de control , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe detallado sobre la aplicación del presente Reglamento .
El informe contendrá las dificultades que eventualmente hayan surgido , así como las medidas tomadas para subsanarlas , y presentará , en su caso , sugerencias de mejora .
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán periódicamente sus opiniones sobre la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión evaluará anualmente el progreso realizado en su informe anual sobre la administración del Fondo , mencionado en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 10
Los Estados miembros elaborarán el programa de los controles que deban efectuarse de conformidad con el artículo 2 a lo largo del siguiente período de control .
Todos los años , antes del 15 de abril , los Estados miembros comunicarán a la Comisión su programa , contemplado en el apartado 1 , precisando :
el número de empresas que serán objeto de control y su distribución por sectores , habida cuenta de los correspondientes importes ;
los criterios utilizados para la elaboración del programa .
Los programas establecidos por los Estados miembros y comunicados a la Comisión serán realizados por los Estados miembros si , en un plazo de ocho semanas , la Comisión no ha dado a conocer sus observaciones .
Las modificaciones aportadas por los Estados miembros a los programas se regirán por el mismo procedimiento .
En casos excepcionales , la Comisión podrá solicitar , en cualquier fase , que se incluya en el programa de uno o de varios Estados miembros una categoría particular de empresas .
Artículo 11
En cada Estado miembro , un servicio específico estará encargado de vigilar la aplicación del presente Reglamento y :
llevar a cabo los controles previstos en él a través de agentes que dependen directamente de dicho servicio específico , o
coordinar los controles efectuados por agentes que dependan de otros servicios .
Los Estados miembros podrán asimismo establecer que los controles que se ejecuten en aplicación del presente Reglamento se repartan entre el servicio específico y otros servicios nacionales , siempre que aquel asegure la coordinación .
El servicio o servicios encargados de la aplicación del presente Reglamento deberán ser independientes , en cuanto a su organización , de los servicios o departamentos de los servicios encargados de los pagos y de los controles efectuados previamente a los pagos .
El servicio específico contemplado en el apartado 1 adoptará todas las iniciativas y disposiciones necesarias para garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento .
El servicio específico vigilará además :
la formación de los agentes nacionales encargados de los controles previstos en el presente Reglamento a fin de que adquieran los conocimientos suficientes para el cumplimiento de su cometido ;
la gestión de los informes de control y de toda la documentación relacionada con los controles efectuados y previstos en aplicación del presente Reglamento ;
la redacción y la comunicación de los informes contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , así como de los programas contemplados en el artículo 10 .
El Estado miembro en cuestión concederá al servicio específico el poder necesario para la realización de los cometidos contemplados en los apartados 3 y 4 .
El servicio estará integrado por agentes cuyo número y formación sean los adecuados para la realización de dichos cometidos .
El presente artículo no se aplicará cuando el número mínimo de empresas que controlar en virtud del artículo 2 , apartados 2 a 5 , sea inferior a diez .
Artículo 12
Los importes en euros que figuran en el presente Reglamento serán convertidos , cuando proceda , en monedas nacionales aplicando los tipos de cambio en vigor el primer día laborable del año en que el período de control se inicia , y se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán , en la medida en que sea necesario , según el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 14
En lo que se refiere al control de los gastos específicos financiados por la Comunidad en virtud del presente Reglamento , se aplicarán los artículos 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 15
De conformidad con las disposiciones legales nacionales aplicables en la materia , los agentes de la Comisión tendrán acceso a todos los documentos elaborados con vistas a los controles organizados en aplicación del presente Reglamento o como consecuencia de ellos , así como a los datos recogidos , incluidos los que estén memorizados por sistemas informáticos .
Dichos datos se facilitarán , cuando así se solicite , en un medio adecuado de soporte de datos .
Los controles contemplados en el artículo 2 se efectuarán por los agentes del Estado miembro .
Los agentes de la Comisión podrán participar en estos controles .
No podrán ejercer ellos mismos las competencias de control reconocidas a los agentes nacionales ; sin embargo , tendrán acceso a los mismos locales y documentos que los agentes del Estado miembro .
Cuando se trate de controles que se lleven a cabo según las modalidades indicadas en el artículo 7 , los agentes del Estado miembro solicitante podrán estar presentes , con el acuerdo del Estado miembro requerido , en los controles que se realicen en el Estado miembro requerido y podrán tener acceso a los mismos locales y documentos que los agentes de este Estado miembro .
Los agentes del Estado miembro solicitante que estén presentes en los controles realizados en el Estado miembro requerido , tendrán que poder acreditar en todo momento su condición oficial .
Los controles serán efectuados siempre por agentes del Estado miembro requerido .
En la medida en que las disposiciones nacionales en materia de proceso penal reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la ley nacional , ni los agentes de la Comisión , ni los agentes del Estado miembro contemplados en el apartado 3 , participarán en dichos actos .
En cualquier caso , no participarán en particular en las visitas domiciliarias o en el interrogatorio formal de las personas en el marco de la ley penal del Estado miembro .
No obstante , tendrán acceso a las informaciones así recabadas .
Artículo 16
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , modificado por los Reglamentos indicados en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
Véase el anexo I.
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 293/2008 de la Comisión ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 5 ) .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo
( DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 )
Reglamento ( CE ) no 3094/94 del Consejo
( DO L 328 de 20.12.1994 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 3235/94 del Consejo
( DO L 338 de 28.12.1994 , p. 16 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 1
Reglamento ( CE ) no 2154/2002 del Consejo
( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3 , frase introductoria , y artículo 1 , apartado 3 , letra a )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 3 , letra b )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartados 2 , 3 , 4 y 5
Artículo 7 , apartados 2 a 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , primer guión
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 10 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 10 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartados 2 y 3
Artículo 11 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 4 , primer guión
Artículo 11 , apartado 4 , letra a )
Artículo 11 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 11 , apartado 4 , letra b )
Artículo 11 , apartado 4 , tercer guión
Artículo 11 , apartado 4 , letra c )
Artículo 11 , apartados 5 y 6
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 681/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kraški zašink ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kraški zašink » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 309 de 21.10.2011 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESLOVENIA
Kraški zašink ( IGP )
Decisión del Consejo
de 11 de diciembre de 2012
por la que se nombra a un miembro neerlandés y a un suplente neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. C.H.J.
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. F. ( Frank ) de VRIES .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
el Sr. C.H.J.
( Cor ) LAMERS , Burgemeester ( alcalde ) del municipio de Schiedam ,
como suplente a :
la Sra. J.H.M.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
( Jon ) HERMANS-VLOEDBELD , Burgemeester ( alcaldesa ) del municipio de Almelo .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 79 , apartado 3 , los artículos 91 y 100 , el artículo 192 , apartado 1 , y los artículos 194 , 207 y 209 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2006 , el Consejo autorizó a la Comisión para negociar un Acuerdo Comercial y de Cooperación con la República de Iraq .
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo , a propuesta de la Comisión , autorizó que se modificaran las directrices de negociación a fin de mejorar el estatuto del Acuerdo , con la sustitución en su título del término « comercio » por el de « colaboración » y la creación de un Consejo de Cooperación a nivel ministerial .
Debe procederse a la firma del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte ( « el Acuerdo » ) .
Determinadas partes del Acuerdo deben ser aplicadas provisionalmente , a la espera de finalizar los procedimientos para su celebración .
Las disposiciones del presente Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación de la tercera parte , título V , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea obligan al Reino Unido y a Irlanda como Partes contratantes separadas , y no como parte de la Unión Europea , a menos que la Unión Europea y el Reino Unido y / o Irlanda notifiquen conjuntamente a Iraq que el Reino Unido o Irlanda están vinculados como parte de la Unión Europea con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo n.o 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si el Reino Unido y / o Irlanda dejan de estar vinculados como parte de la Unión Europea con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 bis del Protocolo n.o 21 , la Unión Europea y el Reino Unido y / o Irlanda informarán inmediatamente a Iraq de cualquier cambio en su posición , en cuyo caso seguirán vinculados por las disposiciones del Acuerdo por derecho propio .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo n.o 22 sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
A la espera de finalizar los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , el artículo 2 y los títulos II , III y V del Acuerdo se aplicarán provisionalmente , de conformidad con el artículo 117 del Acuerdo , únicamente en lo relacionado con asuntos de competencia de la Unión , a partir del primer día del tercer mes siguiente a la fecha en que la Unión e Iraq se hayan notificado mutuamente la finalización de los procedimientos necesarios para la aplicación provisional .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
Acuerdo de Colaboración y Cooperación
entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Iraq , por otra parte
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « Estados miembros » , y
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE IRAQ , en lo sucesivo denominada « Iraq » ,
por otra parte ,
en lo sucesivo denominadas conjuntamente « las Partes » ,
CONSIDERANDO los vínculos entre la Unión , sus Estados miembros e Iraq y los valores comunes que comparten ,
RECONOCIENDO que la Unión , sus Estados miembros e Iraq desean consolidar estos vínculos y establecer el comercio y la cooperación , apoyados por un diálogo político ,
CONSIDERANDO la importancia que las Partes conceden a los objetivos y principios de la Carta de las Naciones Unidas y al respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y las libertades políticas y económicas que constituyen la auténtica base de la colaboración ,
REAFIRMANDO su fidelidad a los principios democráticos , los derechos humanos y las libertades fundamentales establecidos en la Declaración Universal de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas y en otros instrumentos internacionales pertinentes relativos a los derechos humanos ,
RECONOCIENDO la gran importancia del desarrollo sostenible y del desarrollo social que se acompañen de un desarrollo económico ,
RECONOCIENDO la importancia de reforzar la cooperación mutua , y su voluntad común de consolidar , profundizar y diversificar sus relaciones en ámbitos de interés mutuo sobre la base del respeto de la soberanía , la igualdad , la no discriminación , el Estado de Derecho y la buena gobernanza , el respeto por el medio ambiente natural y el beneficio mutuo ,
RECONOCIENDO la necesidad de apoyar los esfuerzos de Iraq para proseguir las reformas políticas , la reconstrucción y las reformas económicas , así como de mejorar las condiciones de vida de las capas pobres y desfavorecidas de la población ,
RECONOCIENDO la necesidad de consolidar el papel de la mujer en los ámbitos político , ciudadano , social , económico y cultural , así como de luchar contra la discriminación ,
DESEOSOS de crear condiciones favorables para un desarrollo y una diversificación sustanciales del comercio entre la Unión e Iraq y de reforzar la cooperación en los ámbitos de la economía y el comercio , la ciencia y tecnología y la cultura ,
ASPIRANDO a promover el comercio y la inversión y unas relaciones económicas armoniosas entre las Partes , basadas en los principios de la economía de mercado ,
VISTA la necesidad de crear condiciones favorables para las empresas y las inversiones ,
CONSCIENTES de la necesidad de mejorar las condiciones que afectan a la actividad comercial y a la inversión , así como a ámbitos tales como el establecimiento de empresas , el empleo , la prestación de servicios y los movimientos de capital ,
TENIENDO EN CUENTA el derecho de las Partes a regular la prestación de servicios en sus territorios y a garantizar la consecución de objetivos legítimos de interés público ,
TENIENDO EN CUENTA su compromiso de encauzar sus relaciones comerciales con arreglo al Acuerdo de Marrakesh por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , firmado el 15 de abril de 1994 ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo OMC » ) y , por consiguiente , de su interés mutuo por la adhesión de Iraq a dicho Acuerdo ,
RECONOCIENDO las necesidades específicas de los países en desarrollo en el marco de la OMC ,
RECONOCIENDO el hecho de que el terrorismo , la delincuencia organizada , el blanqueo de capitales y el tráfico de drogas suponen graves amenazas para la estabilidad y la seguridad internacionales , así como para el logro de los objetivos de su cooperación ,
CONSCIENTES de la importancia de estimular y consolidar la cooperación regional ,
CONFIRMANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que se inscribe en el ámbito del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , vinculan al Reino Unido y a Irlanda , como partes contratantes separadas , y no como parte de la Unión Europea , salvo que la Unión Europea notifique a Iraq que cualquiera de ambos Estados ha pasado a estar vinculado como parte de la Unión Europea de conformidad con el Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Que esto mismo se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Establecimiento de la colaboración
Se establece una colaboración entre la Unión y sus Estados miembros , por una parte , e Iraq , por otra parte .
Los objetivos de esta colaboración son :
ofrecer un marco apropiado para el diálogo político entre las Partes que permita el desarrollo de relaciones políticas ;
promover el comercio y la inversión y relaciones económicas armoniosas entre las Partes y estimular así su desarrollo económico sostenible , y
sentar las bases para la cooperación legislativa , económica , social , financiera y cultural .
Fundamento
El respeto de los principios democráticos y los derechos humanos enunciados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en otros instrumentos internacionales de derechos humanos pertinentes , así como del principio del Estado de Derecho , inspiran las políticas internas e internacionales de ambas Partes y constituyen un elemento esencial del presente Acuerdo .
TÍTULO I
DIÁLOGO POLÍTICO Y COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD
Diálogo político
El diálogo político cubrirá todos los temas de interés común y , en especial , la paz , la política exterior y de seguridad , el diálogo nacional y la reconciliación , la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos , la buena gobernanza , y la estabilidad y la integración regionales .
El diálogo político tendrá lugar anualmente mediante reuniones ministeriales y de altos funcionarios .
Lucha contra el terrorismo
Las Partes reafirman la importancia de la lucha contra el terrorismo y , de conformidad con los convenios internacionales , los derechos humanos , el Derecho internacional humanitario y de refugiados y con sus respectivas legislaciones y reglamentaciones , acuerdan cooperar para prevenir y eliminar los actos terroristas .
Esta colaboración se llevará a cabo principalmente :
en el marco de la plena aplicación de la Resolución 1373 ( 2001 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas , de la Estrategia de las Naciones Unidas para la lucha contra el terrorismo y de los convenios e instrumentos internacionales ;
mediante el intercambio de información sobre grupos terroristas y sus redes de apoyo , de conformidad con el Derecho internacional y nacional , y
a través de un intercambio de puntos de vista sobre los medios y métodos de lucha contra el terrorismo , incluidos los ámbitos técnicos y de formación , y del intercambio de experiencias en materia de prevención del terrorismo .
Las Partes siguen manteniendo su compromiso de alcanzar lo antes posible un acuerdo sobre la Convención General de las Naciones Unidas sobre Terrorismo Internacional .
Las Partes muestran su profunda preocupación por la incitación a cometer actos terroristas y ponen de relieve su compromiso de adoptar todas las medidas necesarias y apropiadas con arreglo al Derecho internacional y nacional , para reducir la amenaza que plantea tal incitación .
Artículo 5
Lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Las Partes consideran que la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores , entre agentes tanto públicos como privados , representa una de las amenazas más graves para la estabilidad y la seguridad internacionales .
Las Partes acuerdan , por tanto , cooperar y coadyuvar a la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores , mediante el pleno cumplimiento a nivel nacional de las obligaciones que les incumben en virtud de los tratados y acuerdos internacionales de desarme y de no proliferación , y otras obligaciones internacionales en la materia .
Las Partes coinciden en que esta disposición constituye un elemento esencial del presente Acuerdo .
Las Partes convienen , además , en cooperar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores y en contribuir a la misma del siguiente modo :
adoptando medidas para firmar , ratificar o adherirse , según proceda , a todos los demás instrumentos internacionales pertinentes , y para aplicarlos plenamente ;
estableciendo un sistema eficaz de control de las exportaciones nacionales , con vistas a vigilar la exportación y el tránsito de mercancías conexas a las armas de destrucción masiva , que incluya un control de la utilización final de las tecnologías de doble uso y que prevea sanciones efectivas en caso de infracción de los controles de exportación .
Las Partes convienen en establecer un diálogo político periódico que acompañe y consolide estos elementos .
Artículo 6
Armas ligeras y de pequeño calibre
Las Partes reconocen que la fabricación , transferencia y circulación ilícitas de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , así como su acumulación excesiva , una gestión deficiente , la existencia de arsenales con condiciones de seguridad insuficientes y su diseminación incontrolada , siguen constituyendo una grave amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Las Partes convienen en observar y aplicar plenamente sus respectivas obligaciones de hacer frente al comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , con arreglo a los actuales acuerdos internacionales y a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , así como sus compromisos en el marco de otros instrumentos internacionales aplicables en este ámbito , tales como el Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre en todos sus aspectos .
Las Partes se comprometen a cooperar y a asegurar la coordinación , la complementariedad y la sinergia de sus esfuerzos para abordar el comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas sus municiones , a escala mundial , regional , subrregional y nacional , y convienen en establecer un diálogo político periódico que secundará y consolidará el presente compromiso .
Artículo 7
Corte Penal Internacional
Las Partes reafirman que los más graves delitos que preocupan a la comunidad internacional no deben quedar impunes y que su procesamiento debe ser garantizado adoptando medidas a nivel nacional o internacional .
Las Partes reconocen que Iraq no es todavía Estado Parte del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , pero que está considerando la posibilidad de acceder al mismo en el futuro .
A tal efecto , Iraq adoptará medidas para incorporarse a dicho Estatuto y para ratificarlo y ejecutarlo junto con sus instrumentos relacionados .
Las Partes reafirman su determinación de cooperar a este respecto , incluso compartiendo su experiencia en la adopción de las modificaciones jurídicas requeridas por el Derecho internacional pertinente .
TÍTULO II
COMERCIO E INVERSIONES
SECCIÓN I
Comercio de mercancías
Capítulo I
Disposiciones generales
Artículo 8
Ámbito de aplicación y cobertura
El presente capítulo se aplicará al comercio de mercancías entre las Partes .
Artículo 9
Derechos de aduana
cargas equivalentes a un impuesto interno establecidas en virtud del artículo 11 ;
impuestos aplicados en virtud del capítulo II , sección 1 , título II , del presente Acuerdo ;
impuestos aplicados con arreglo a los artículos VI , XVI y XIX del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( en lo sucesivo denominado « el GATT de 1994 » ) , al Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , al Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias , al Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias , al artículo 5 del Acuerdo de la OMC sobre la Agricultura o al Entendimiento de la OMC relativo a las Normas y Procedimientos por los que se rige la Solución de Diferencias ( en lo sucesivo denominado « el ESD » ) ;
tasas u otras cargas aplicadas de conformidad con la legislación nacional de una de las Partes con arreglo al artículo VIII del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Artículo 10
Trato de nación más favorecida
Las Partes se concederán mutuamente el trato de nación más favorecida de conformidad con el artículo I.1 del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Las disposiciones del apartado 1 no se aplicarán a :
las ventajas concedidas a fin de establecer una unión aduanera o una zona de libre comercio en virtud del GATT de 1994 o como consecuencia del establecimiento de dicha unión aduanera o zona de libre comercio ;
las ventajas concedidas a determinados países de conformidad con el GATT de 1994 y con otros acuerdos internacionales en favor de los países en desarrollo .
Artículo 11
Trato nacional
Cada Parte concederá el trato nacional a las mercancías de la otra Parte de conformidad con el artículo III del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
A tal efecto , el artículo III del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
Artículo 12
Política arancelaria
Los productos originarios de Iraq importados en la Unión estarán sujetos al tipo arancelario aplicado por la UE a las naciones más favorecidas .
A los productos originarios de Iraq importados en la Unión no se les aplicará ningún derecho de aduana que supere a los aplicados a las importaciones originarias de países miembros de la OMC , de conformidad con el artículo I del GATT de 1994 .
Cuando se importen en Iraq , los productos originarios de la Unión no estarán sujetos a derechos de aduana superiores al 8 % del Impuesto de Reconstrucción actualmente aplicable a las mercancías importadas .
Las Partes convienen en que hasta el momento en que Iraq acceda a la OMC , las Partes podrán modificar el nivel de los derechos de aduana aplicables a las importaciones , previas consultas entre ellas .
Si , después de la firma del presente Acuerdo , Iraq aplicara alguna reducción arancelaria sobre una base erga omnes , y en especial reducciones resultantes de negociaciones arancelarias en el marco de la OMC , esos derechos de aduana reducidos se aplicarán a las importaciones originarias de la Unión y sustituirán al Impuesto de Reconstrucción a partir de la fecha en que se apliquen tales reducciones .
Artículo 13
Aplicación de las disposiciones pertinentes del GATT de 1994
Los siguientes artículos del GATT de 1994 se incorporarán e integrarán en el presente Acuerdo y se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
artículo V y sus notas y disposiciones complementarias ;
artículo VII , apartados 1 , 2 , 3 , 4(a ) , 4(b ) , 4(d ) y 5 , incluidas sus notas y disposiciones complementarias , y el Acuerdo de la OMC relativo a la Aplicación del Artículo VII del GATT 1994 ;
artículo VIII y sus notas y disposiciones complementarias ;
artículo IX ;
artículo X.
Artículo 14
Designación armonizada de las mercancías
La clasificación de las mercancías objeto de comercio entre las Partes será la que figura en la nomenclatura arancelaria respectiva de cada Parte , interpretada de conformidad con el Sistema Armonizado del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , celebrado en Bruselas el 14 de junio de 1983 ( en lo sucesivo denominado « SA » ) .
Artículo 15
Importación temporal de mercancías
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados de los convenios internacionales sobre la importación temporal de mercancías que obligan a ambas Partes , cada una de las Partes concederá a la otra Parte la exención de los derechos de importación y los gravámenes sobre las mercancías importadas temporalmente .
El procedimiento de importación temporal se aplicará teniendo en cuenta las condiciones en las cuales las obligaciones derivadas de tales convenios hayan sido aceptadas por la Parte de que se trate .
Artículo 16
Prohibición de restricciones cuantitativas
Tras la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Unión e Iraq suprimirán y no adoptarán ni mantendrán en el comercio entre ellas ninguna restricción aplicable a las importaciones o exportaciones ni ninguna medida de efecto equivalente de conformidad con el artículo XI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias .
Con este fin , el artículo XI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
Artículo 17
Derechos de exportación
Ninguna de las Partes podrá mantener o establecer ningún derecho de aduana , impuesto u otras tasas o gravámenes en relación con la exportación de mercancías a la otra Parte .
Ninguna de las Partes podrá mantener o establecer ningún impuesto , tasa o gravamen interno sobre las mercancías exportadas a la otra Parte que sean superiores a los establecidos sobre los productos similares destinados a la venta en el mercado interior .
Capítulo II
Instrumentos de política comercial
Artículo 18
Antidumping
Ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo impedirá a las Partes la adopción de medidas antidumping o compensatorias de conformidad con el artículo VI del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias , con el Acuerdo relativo a la Aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , y con el Acuerdo de la OMC relativo a Subvenciones y Medidas Compensatorias .
El presente artículo no estará sujeto a las disposiciones de la sección VI del título II del presente Acuerdo .
Artículo 19
Medidas de salvaguardia
Ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo impedirá a las Partes la adopción de medidas de conformidad con el artículo XIX del GATT de 1994 y con el Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias .
Capítulo III
Excepciones
Artículo 20
Excepciones generales
Las disposiciones del artículo XX del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias , y del artículo XXI del GATT de 1994 , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Capítulo IV
Asuntos no arancelarios
Artículo 21
Normas industriales , evaluación de la conformidad y reglamentos técnicos
Relación con el Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio de la OMC
Las disposiciones del Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio de la OMC ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo OTC » ) , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Alcance y ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a la elaboración , adopción y aplicación de reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad , con arreglo a las definiciones del Acuerdo OTC .
Objetivos
Los objetivos de la cooperación entre las Partes en los ámbitos de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad serán :
evitar o reducir los obstáculos técnicos al comercio , con el fin de facilitar el comercio entre las Partes ;
reforzar el acceso mutuo de los productos de las Partes en sus respectivos mercados gracias a mejoras en la seguridad , calidad y competitividad de los productos ;
promover un mayor uso de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad internacionales , incluyendo las medidas sectoriales específicas , y el uso de buenas prácticas internacionales para su elaboración ;
velar por que la preparación , adopción y aplicación de las normas y reglamentos técnicos sean transparentes y no creen obstáculos innecesarios al comercio entre las Partes , de conformidad con las disposiciones del Acuerdo OTC ;
desarrollar la infraestructura de reglamentación técnica , normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercado en Iraq ;
desarrollar vínculos funcionales entre instituciones de Iraq y de la Unión competentes en materia de normalización , evaluación de la conformidad y reglamentación ;
promover la participación efectiva de las instituciones iraquíes en los organismos internacionales de normalización y en el Comité OTC .
Procedimientos relativos a los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad
Las Partes velarán por que , con arreglo a las disposiciones del Acuerdo OTC , los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad no sean elaborados , adoptados o aplicados con la intención de crear obstáculos innecesarios al comercio entre las Partes , ni que produzcan tal efecto .
Las Partes se esforzarán , siempre que sea posible , por armonizar sus normas , reglamentos técnicos y procedimientos de evaluación de la conformidad .
Transparencia y notificación
Las obligaciones relativas al intercambio de información sobre reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad previstos por el Acuerdo OTC serán aplicables entre las Partes .
Las Partes aceptan intercambiar información , a través de puntos de contacto , sobre asuntos potencialmente relevantes para sus relaciones comerciales , incluyendo información sobre alertas rápidas , dictámenes científicos y actividades .
Las Partes podrán cooperar en el establecimiento y mantenimiento de puntos de contacto y en la creación y mantenimiento de bases de datos comunes .
Capítulo V
Medidas sanitarias y fitosanitarias
Artículo 22
Las partes cooperarán en el ámbito de las medidas sanitarias y fitosanitarias con el objetivo de facilitar el comercio , protegiendo al mismo tiempo la salud y la vida de las personas y de los animales y preservando los vegetales .
Las disposiciones del Acuerdo de la OMC sobre la Aplicación de Medidas Sanitarias y Fitosanitarias ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo MSF » ) , que se incorporan e integran en el presente Acuerdo , se aplicarán , mutatis mutandis , entre las Partes .
Si así se solicita , las Partes podrán definir y tratar los problemas que puedan derivarse de la aplicación de medidas sanitarias y fitosanitarias específicas con objeto de alcanzar soluciones mutuamente aceptables .
SECCIÓN II
Comercio de servicios y establecimiento
Artículo 23
Cobertura
La presente sección establece las disposiciones necesarias para la liberalización progresiva del comercio de servicios y el establecimiento entre las Partes .
La presente sección se aplica a las medidas que afectan al comercio de servicios y al establecimiento en todas las actividades económicas , con excepción de :
minería y producción y tratamiento de materiales nucleares ;
producción o comercio de armas , municiones y material de guerra ;
servicios audiovisuales y culturales ;
servicios de educación ;
servicios sanitarios y sociales ;
cabotaje marítimo nacional ;
servicios de transporte aéreo y servicios auxiliares del transporte aéreo con excepción de :
servicios de reparación y mantenimiento de aeronaves durante los cuales la aeronave es retirada del servicio ,
venta y comercialización de servicios de transporte aéreo ,
servicios de sistemas de reserva informatizados ,
servicios de asistencia en tierra ,
servicios de alquiler de aeronaves con tripulación ,
servicios de explotación aeroportuaria , y
servicios de transporte espacial .
Ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de imponer obligación alguna respecto de la contratación pública .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán a las subvenciones otorgadas por las Partes .
De conformidad con las disposiciones de la presente sección , cada Parte seguirá teniendo derecho a regular e introducir nuevas reglamentaciones para alcanzar objetivos políticos legítimos .
Artículo 24
Definiciones
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
« persona física de la Unión » : nacional de uno de los Estados miembros de la Unión con arreglo a su legislación ; « persona física de la República de Iraq » : nacional de la República de Iraq con arreglo a su legislación ;
« persona jurídica » : cualquier entidad jurídica debidamente constituida u organizada de otro modo con arreglo a la legislación aplicable , tenga o no fines de lucro y ya sea de propiedad privada o pública , con inclusión de cualquier sociedad de capital , sociedad de gestión , sociedad personal , empresa conjunta , empresa individual o asociación ;
« persona jurídica de la Unión » o « persona jurídica de Iraq » : persona jurídica constituida con arreglo a la legislación de un Estado miembro de la Unión o de Iraq , respectivamente , y que tenga su domicilio social , administración central o lugar principal de actividad en un territorio al que se aplique el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o en el territorio de Iraq , respectivamente .
En caso de que la persona jurídica solamente tenga su domicilio social , administración central o lugar principal de actividad en un territorio al que se aplique el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o en el territorio de Iraq , respectivamente , no se considerará como persona jurídica de la Unión o persona jurídica de Iraq , respectivamente , a menos que sus operaciones tengan un vínculo real y continuo con la economía de la Unión o de Iraq , respectivamente ;
no obstante lo dispuesto en la letra c ) , las compañías navieras establecidas fuera de la Unión o de la República de Iraq y controladas por nacionales de un Estado miembro de la Unión o de la República de Iraq , respectivamente , también se beneficiarán de las disposiciones del presente Acuerdo si sus buques están registrados , de conformidad con su respectiva legislación , en ese Estado miembro de la Unión o en la República de Iraq y enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión o de la República de Iraq ;
« actividad económica » : no incluye las actividades realizadas en el ejercicio de facultades gubernamentales , es decir , actividades no realizadas sobre una base comercial ni en competencia con uno o más operadores económicos ;
« filial » : persona jurídica controlada efectivamente por otra persona jurídica ;
« sucursal de una persona jurídica » : centro de operaciones sin personalidad jurídica que tiene la apariencia de permanencia , tal como la extensión de una empresa matriz , cuenta con una dirección y con medios materiales que le permiten negociar transacciones con terceras partes , de manera que estas , aun conscientes de la posibilidad de que se establezca , en caso necesario , una relación jurídica con la empresa matriz , cuya sede central está situada en el extranjero , quedan dispensadas de tratar directamente con la misma , pudiendo celebrar transacciones en el centro de operaciones que constituye su extensión ;
« prestador de servicios de una Parte » : toda persona física o jurídica de una Parte que intente prestar o preste un servicio ;
« comercio de servicios » : la prestación de un servicio en las siguientes modalidades :
del territorio de una Parte al territorio de la otra Parte ,
en el territorio de una Parte al consumidor de servicios de la otra Parte ,
por un prestador de servicios de una Parte , mediante el establecimiento en el territorio de la otra Parte ,
por un prestador de servicios de una Parte , mediante la presencia de personas físicas en el territorio de la otra Parte .
« medida » : cualquier medida adoptada por una Parte , ya sea en forma de ley , reglamento , regla , procedimiento , decisión o disposición administrativa , o en cualquier otra forma ;
« medidas adoptadas o mantenidas por una Parte » : las medidas adoptadas por :
Gobiernos o autoridades centrales , regionales o locales , y
organismos no gubernamentales en el ejercicio de facultades delegadas en ellos por Gobiernos o autoridades centrales , regionales o locales ;
« servicios » : todo servicio en cualquier sector , excepto los prestados en ejercicio de facultades gubernamentales ;
« establecimiento » : todo tipo de establecimiento comercial o profesional , a través de :
la constitución , adquisición o mantenimiento de una persona jurídica , o
la creación o el mantenimiento de una filial o una sucursal
en el territorio de una Parte a fin de realizar una actividad económica ;
« inversor de una Parte » : toda persona física o jurídica que intente ejercer o ejerza una actividad económica creando un establecimiento ;
« servicio prestado en ejercicio de facultades gubernamentales » : todo servicio no prestado en condiciones comerciales ni en competencia con uno o varios prestadores de servicios ;
Artículo 25
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Unión ampliará a los servicios o a los prestadores de servicios de Iraq el trato resultante de la lista de compromisos específicos de la Unión y de sus Estados miembros sobre trato nacional y acceso al mercado con arreglo al Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( en lo sucesivo denominado « AGCS » ) .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , y con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 , Iraq concederá a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión en el sector de servicios y en otros sectores un trato no menos favorable que el concedido a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de Iraq o a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de cualquier tercer país , según sea más ventajoso .
Iraq podrá modificar el trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión sometiéndolos a las condiciones y salvedades que den lugar a un trato menos favorable que el concedido a sus propios servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores .
Esta modificación respetará las siguientes condiciones :
el trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión no será menos favorable que el concedido por Iraq a servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores similares de terceros países ;
Iraq notificará tal intención a la Comisión de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) cuatro meses antes de la fecha prevista de aplicación de tales condiciones .
A petición de la Comisión Europea , Iraq facilitará información detallada sobre las razones que justifican la imposición prevista de condiciones y salvedades .
Estas condiciones y salvedades se considerarán aceptadas por la Unión si esta no envía ninguna comunicación a Iraq en un plazo de ocho semanas ;
a petición de cualquiera de las Partes , las condiciones y salvedades propuestas serán remitidas al Comité de Cooperación para su examen y aprobación .
Sin perjuicio de los beneficios derivados del trato concedido a los servicios , prestadores de servicios , establecimientos e inversores de la Unión de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , tras su adhesión a la OMC , Iraq también ampliará a los servicios o prestadores de servicios de la Unión el trato resultante de su calendario de compromisos específicos con arreglo al AGCS .
Artículo 26
El trato de nación más favorecida , otorgado conforme a lo dispuesto en la presente sección , no se aplicará a las ventajas fiscales que las Partes concedan o vayan a conceder en el futuro basándose en acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales .
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse de modo que impida la adopción o aplicación por las Partes de una medida destinada a evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse de modo que impida a los Estados miembros o a Iraq , en la aplicación de las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , hacer una distinción entre contribuyentes que no se encuentran en una situación idéntica , en particular por lo que se refiere a su lugar de residencia .
Artículo 27
Otros acuerdos
Ninguna disposición de la presente sección limitará los derechos de los inversores de las Partes a beneficiarse de cualquier trato más favorable que esté previsto en cualquier acuerdo internacional vigente o futuro relativo a inversiones en el que un Estado miembro de la Unión e Iraq sean partes .
Artículo 28
Transparencia
Cada Parte responderá sin demora a todas las solicitudes de la otra Parte en materia de información específica sobre cualesquiera medidas de aplicación general de los acuerdos internacionales relacionados con el presente Acuerdo o que puedan afectar al mismo .
Cada Parte establecerá también uno o más puntos de información para facilitar información específica a los prestadores de servicios de la otra Parte , previa petición , sobre todos estos asuntos .
Estos servicios de información se enumeran en el anexo 3 .
No será necesario que los propios servicios conserven textos de las leyes y reglamentaciones .
Artículo 29
Las disposiciones de la presente sección están sujetas a las excepciones contenidas en el presente artículo .
A condición de que las medidas enumeradas a continuación no se apliquen de forma que constituyan un medio de discriminación arbitrario o injustificable entre países cuando prevalezcan condiciones similares , o una restricción encubierta del comercio de servicios , ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de impedir que cualquier Parte adopte o haga aplicar medidas :
necesarias para proteger la seguridad pública y la moral pública o para mantener el orden público ;
necesarias para proteger la salud y la vida de las personas y de los animales o para preservar los vegetales ;
necesarias para garantizar la observancia de las leyes o reglamentaciones que no sean incompatibles con las disposiciones de la presente sección , incluidas las relativas a :
la prevención de prácticas que induzcan a error y prácticas fraudulentas o los medios de hacer frente a los efectos del incumplimiento de los contratos de servicios ,
la protección de la intimidad de los particulares en relación con el tratamiento y la difusión de datos personales y la protección del carácter confidencial de los registros y de las cuentas personales ,
la seguridad ;
incompatibles con los objetivos del artículo 25 , siempre que la diferencia de trato tenga por objeto garantizar la imposición o recaudación efectiva o equitativa de impuestos directos respecto de los servicios o prestadores de servicios de la otra parte ;
incompatibles con los objetivos del artículo 25 , siempre que la diferencia de trato tenga por objeto evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Las disposiciones de la presente sección no serán aplicables a los respectivos sistemas de seguridad social de las Partes ni a las actividades que , en el territorio de cada Parte , estén relacionadas , aun ocasionalmente , con el ejercicio de una autoridad oficial .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán a las medidas que afecten a personas físicas que traten de acceder al mercado de trabajo de una Parte ni a las medidas en materia de ciudadanía , residencia o empleo con carácter permanente .
Ninguna disposición de la presente sección impedirá que una Parte aplique medidas para regular la entrada o la estancia temporal de personas físicas en su territorio , incluidas las medidas necesarias para proteger la integridad de sus fronteras y garantizar el movimiento ordenado de personas físicas a través de las mismas , siempre que esas medidas no se apliquen de manera que anulen o menoscaben las ventajas resultantes para la otra Parte de conformidad con el artículo 25 .
Ninguna disposición de la presente sección se aplicará a las actividades realizadas por un banco central , autoridad monetaria o cualquier otra entidad pública en la conducción de políticas monetarias o cambiarias .
Ninguna disposición de la presente Sección se interpretará en el sentido de que una Parte , incluidas sus entidades públicas , realicen o suministren exclusivamente en su territorio actividades o servicios por cuenta o con la garantía o con los recursos financieros de dicha Parte , incluidas sus entidades públicas .
Las disposiciones de la presente sección se entenderán sin perjuicio de la aplicación por cada una de las Partes de cuantas medidas resulten necesarias para evitar que las medidas que apliquen en relación con el acceso de un tercer país a su mercado sean eludidas mediante las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 30
Excepciones relativas a la seguridad
Ninguna disposición de la presente sección se interpretará en el sentido de :
exigir a cualquier Parte que proporcione información cuya difusión considere contraria a sus intereses esenciales de seguridad , o
impedir a cualquier Parte que adopte las medidas que estime necesarias para la protección de sus intereses esenciales de seguridad :
relativas a actividades económicas destinadas directa o indirectamente a abastecer o aprovisionar un establecimiento militar ,
relativas a las materias fisionables y fusionables o a aquellas de las que estas se derivan ,
ligadas a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra y relativas al tráfico de otras mercancías y materiales ,
relativas a contrataciones públicas indispensables para la seguridad nacional o para la defensa nacional ,
adoptadas en tiempo de guerra u otras emergencias en las relaciones internacionales , o
impedir a una Parte la adopción de medidas en cumplimiento de las obligaciones por ella contraídas en virtud de la Carta de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales .
Artículo 31
Liberalización progresiva del comercio de servicios y del establecimiento
Cuando las circunstancias lo permitan , incluida la situación derivada de la adhesión de la República de Iraq a la OMC , el Consejo de Cooperación podrá formular recomendaciones a las Partes para ampliar progresivamente el comercio de servicios y el establecimiento entre ellas y para garantizar una coherencia completa con las disposiciones del AGCS , especialmente su artículo V. En caso de ser aceptadas , dichas recomendaciones podrán ser aplicadas en virtud de acuerdos entre las Partes .
SECCIÓN III
Disposiciones relativas a las empresas y la inversión
Artículo 32
Estímulo de la inversión
Las Partes fomentarán el incremento de la inversión en beneficio mutuo creando un entorno más favorable para la inversión privada .
Artículo 33
Puntos de contacto e intercambio de información
Para facilitar la comunicación entre las Partes sobre cualquier asunto comercial relacionado con inversiones privadas , cada Parte designará un punto de contacto .
A petición de cualquiera de las Partes , el punto de contacto de la otra Parte deberá indicar el servicio o el funcionario responsable del asunto y prestará el apoyo necesario para facilitar la comunicación con la Parte requirente .
SECCIÓN IV
Pagos corrientes y capital
Artículo 34
Objetivo y ámbito de aplicación
Las Partes procurarán la liberalización de los pagos corrientes y los movimientos de capital entre ellas , de conformidad con los compromisos contraídos en el marco de las instituciones financieras internacionales .
La presente sección será aplicable a todos los pagos corrientes y movimientos de capital entre las Partes .
Artículo 35
Balanza por cuenta corriente
Las Partes autorizarán los pagos y transferencias de cuenta corriente entre las Partes en divisas convertibles de conformidad con los artículos del Acuerdo del Fondo Monetario Internacional .
Artículo 36
Cuentas de capital
A partir de la entrada en vigor del Acuerdo , las Partes autorizarán la libre circulación de capitales vinculados a inversiones directas realizadas de conformidad con la legislación del país de acogida y las inversiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo , así como la liquidación o repatriación de dichos capitales y de los beneficios que hubieren generado .
Artículo 37
Statu quo
Las Partes no introducirán ninguna nueva restricción en materia de pagos corrientes y movimientos de capital entre sus residentes y no restringirán las disposiciones existentes .
Artículo 38
Cuando , en circunstancias excepcionales , los movimientos de capitales entre la Unión e Iraq causen o amenacen causar graves dificultades para el funcionamiento de la política monetaria o la política de tipos de cambio en la Unión o en Iraq , la Unión e Iraq , respectivamente , podrán adoptar medidas de salvaguardia respecto a los movimientos de capital entre la Unión e Iraq , siempre que sean estrictamente necesarias y por un período no superior a seis meses .
La Parte que adopte las medidas de salvaguardia informará a la otra Parte , a la mayor brevedad posible , del calendario previsto para su supresión .
Artículo 39
Disposiciones finales
Ninguna disposición de la presente sección podrá interpretarse como una limitación de los derechos de los operadores económicos de las Partes a acogerse a un trato más favorable del previsto en cualquier acuerdo bilateral o multilateral existente al cual estén vinculadas .
A fin de impulsar los objetivos del presente Acuerdo , las Partes se consultarán mutuamente para facilitar la circulación de capitales entre ellas .
SECCIÓN V
Cuestiones comerciales
Empresas comerciales del Estado
Artículo 40
Las Partes velarán por el cumplimiento de las disposiciones del artículo XVII del GATT de 1994 y sus notas y disposiciones complementarias y del Entendimiento de la OMC sobre la interpretación del artículo XVII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , que se incorporan e integran , mutatis mutandis , en el presente Acuerdo .
En caso de que una Parte pida a la otra Parte información sobre casos individuales de empresas comerciales del Estado , su modo de funcionamiento y la incidencia de sus operaciones en el comercio bilateral , la Parte requerida tendrá en cuenta la necesidad de garantizar la máxima transparencia posible sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo XVII.4 , letra d ) , del GATT de 1994 sobre la información confidencial .
Cada Parte se asegurará de que las empresas comerciales del Estado que suministren un bien o servicio cumplan las obligaciones de dicha Parte de conformidad con el presente Acuerdo .
Contratación pública
Artículo 41
Introducción
Las Partes reconocen la contribución de una contratación pública transparente , competitiva y abierta al desarrollo económico sostenible y fijan como objetivo la apertura efectiva , recíproca y progresiva de sus respectivos mercados de contratación pública .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« bienes o servicios comerciales » bienes o servicios de un tipo generalmente vendido u puesto en venta en el mercado comercial y habitualmente adquiridos por compradores no gubernamentales para fines no gubernamentales ;
« servicio de construcción » servicio que tenga por objeto la realización , sea cual fuere el medio empleado , de obras públicas o la construcción de edificios , con arreglo a la división 51 de la Clasificación Central Provisional de Productos de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo denominada « CCP » ) ;
« días » días naturales ;
« subasta electrónica » proceso iterativo que implique el uso de medios electrónicos para la presentación por los proveedores de nuevos precios o de nuevos valores para elementos de la licitación no cuantificables y no relacionados con el precio relativos a los criterios de evaluación , o ambos , que dé lugar a una clasificación o reclasificación de los licitadores ;
« por escrito o escrito »
toda expresión de información en palabras o números , incluidos medios electrónicos , que se pueda leer , reproducir y retransmitir ;
« licitación restringida » método de contratación pública por el que la entidad contratante se pone en contacto con uno o varios proveedores de su elección ;
« medida » cualquier ley , reglamento , procedimiento , instrucciones o prácticas administrativas , o cualquier acción de una entidad contratante relativa a una actividad de contratación cubierta ;
« lista de uso múltiple » cualquier lista de proveedores que una entidad contratante ha determinado que satisfacen las condiciones para figurar en dicha lista y que se propone utilizar más de una vez ;
« anuncio de procedimiento de contratación previsto » anuncio publicado por una entidad contratante en el que se invita a los proveedores interesados a presentar una solicitud de participación , una oferta , o ambas ;
« condiciones compensatorias » cualquier condición o compromiso que fomente el desarrollo local o que mejore las cuentas de la balanza de pagos de una Parte como , por ejemplo , el uso de contenido local , la concesión de licencias de tecnología , la inversión , el comercio compensatorio y actividades o requisitos análogos ;
« licitación abierta » método de contratación pública en el que todos los proveedores interesados pueden presentar una oferta ;
« persona » persona física o persona jurídica ;
« entidad contratante » entidad enumerada , para cada una de las Partes , en el apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo ;
« proveedor cualificado » todo proveedor al que una entidad contratante reconoce que cumple las condiciones para participar ;
« licitación selectiva » procedimiento de contratación pública en el que solo pueden presentar una oferta los proveedores cualificados invitados por la entidad contratante ;
« servicios » incluyen los servicios de construcción , salvo disposición en contrario ;
« norma » documento aprobado por un organismo reconocido en el que se establecen , para uso general y reiterado , normas , directrices o características de productos o servicios o de los procedimientos y métodos de producción correspondientes , cuyo cumplimiento no sea obligatorio . También podrá incluir prescripciones en materia de terminología , símbolos , embalaje , marcado y etiquetado aplicables a un producto , servicio , proceso o método de producción , o tratar exclusivamente de ellas ;
« proveedor » persona o grupo de personas que suministre o pueda suministrar bienes o servicios , y
« especificación técnica » requisito del procedimiento de contratación pública que :
estipula las características de los bienes o servicios que se deban suministrar , como calidad , rendimiento , seguridad y dimensiones , o los procedimientos y métodos para su producción o suministro , o
estipula los requisitos relativos a terminología , símbolos , embalaje , marcado y etiquetado aplicables a un bien o servicio .
Artículo 42
El presente capítulo se aplica a cualquier medida relativa a la contratación cubierta .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « contratación cubierta » la contratación a efectos gubernamentales :
de bienes , servicios , o cualquier combinación de ambos :
según lo especificado en los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes , y
no adquiridos con vistas a la venta o reventa comercial , o para el uso en la producción o el suministro de bienes o servicios para la venta o reventa comercial ;
por cualquier medio contractual , incluida la compra , el arrendamiento financiero y el alquiler o la compra a plazos , con o sin opción de compra ;
cuyo valor iguale o sobrepase el umbral pertinente especificado en los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes , en el momento de la publicación de un anuncio de conformidad con el artículo 45 ;
por una entidad contratante , y
que no esté excluida de otro modo de las actividades cubiertas .
Excepto que así se especifique , el presente capítulo no se aplicará a :
la adquisición o arrendamiento de tierras , edificios existentes u otros bienes inmuebles o los derechos correspondientes ;
los acuerdos no contractuales o cualquier forma de asistencia que preste una Parte , incluidos acuerdos de cooperación , subvenciones , préstamos , aportaciones de capital , garantías e incentivos fiscales ;
la contratación o adquisición de servicios de organismos fiscales o de depositario , servicios de liquidación y gestión para instituciones financieras reguladas , o servicios relacionados con la venta , amortización y distribución de deuda pública , incluidos préstamos , bonos , obligaciones y otros valores del Estado ;
los contratos de empleo público ;
la contratación realizada :
con el propósito directo de prestar ayuda internacional , incluida la ayuda al desarrollo ,
con arreglo a una condición o un procedimiento específico de un acuerdo internacional relativo al estacionamiento de tropas o a la ejecución conjunta por los países signatarios de un proyecto ,
con arreglo a una condición o un procedimiento específico de una organización internacional o financiado por subvenciones , préstamos u otra ayuda internacional cuando el procedimiento o la condición aplicable sea contrario a lo dispuesto en el presente capítulo .
Cada Parte definirá y especificará la siguiente información en sus subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo :
en el subanexo 1 , las entidades del Gobierno central cuyas contrataciones públicas estén cubiertas por el presente capítulo ;
en el subanexo 2 , las demás entidades cuyas contrataciones públicas estén cubiertas por el presente capítulo ;
en el subanexo 3 , los servicios , distintos de los servicios de construcción , cubiertos por el presente capítulo ;
en el subanexo 4 , los servicios de construcción cubiertos por el presente capítulo ;
en el subanexo 5 , cualquier nota general .
En caso de que una entidad contratante , en el contexto de una contratación cubierta , requiera que personas no cubiertas conforme a los subanexos del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo en lo relativo a cada una de las Partes procedan a una contratación pública con arreglo a requisitos particulares , el artículo 43 se aplicará , mutatis mutandis , a tales requisitos .
Para estimar el valor de una contratación pública a efectos de determinar si se trata de una contratación cubierta , la entidad contratante no la dividirá en contrataciones separadas ni seleccionará o utilizará un método particular de evaluación para calcular su valor con la intención de excluirla total o parcialmente de la aplicación del presente capítulo .
Ninguna disposición del presente capítulo se interpretará en el sentido de que impide a una Parte adoptar medidas o no revelar información para proteger sus intereses esenciales en materia de seguridad en relación con la adquisición de armas , municiones o material de guerra , o cualquier otra contratación indispensable para la seguridad nacional o para fines de defensa nacional .
A reserva de que no se apliquen tales medidas de forma que constituyan un medio de discriminación arbitraria o injustificable entre las Partes en que prevalezcan las mismas condiciones , o una restricción encubierta del comercio internacional , ninguna disposición del presente Acuerdo será interpretada en el sentido de impedir que las Partes establezcan o exijan el cumplimiento de las medidas :
necesarias para proteger la moral , el orden o la seguridad públicos ;
necesarias para proteger la propiedad intelectual , o
relacionadas con artículos fabricados o servicios prestados por discapacitados , instituciones de beneficencia , o trabajo penitenciario .
Artículo 43
Principios generales
En lo que respecta a cualquier medida relativa a las actividades de contratación cubiertas , cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , concederá inmediata e incondicionalmente a los bienes y servicios de la otra Parte y a los proveedores de la otra Parte que ofrezcan dichos bienes y servicios , un trato en ningún caso menos favorable que el trato que dicha Parte , incluidas sus entidades contratantes , conceden a los bienes , servicios y proveedores nacionales .
En lo que respecta a cualquier medida relativa a la contratación cubierta , las Partes , incluidas sus entidades contratantes :
no concederán a un proveedor establecido localmente un trato menos favorable que el otorgado a otro proveedor establecido localmente en razón del grado de afiliación extranjera o propiedad ;
ni concederán un trato discriminatorio a un proveedor establecido localmente sobre la base de que los bienes o servicios ofrecidos por dicho proveedor para una contratación pública particular son bienes o servicios de la otra Parte .
Por lo que respecta a las leyes , reglamentos , procedimientos y prácticas relativos a la contratación pública , así como a los procedimientos de contratación específicos por parte de autoridades públicas de todos los niveles abiertos a los bienes , servicios y proveedores de terceros países , Iraq concederá a los bienes y proveedores de la Unión un trato no menos favorable que el que conceda a los bienes , servicios y proveedores de terceros países .
Uso de medios electrónicos
Al contratar por medios electrónicos , la entidad contratante :
se asegurará de que la contratación se realice utilizando sistemas de tecnología de la información y programas informáticos , incluidos los relacionados con la autentificación y el cifrado de la información , generalmente disponibles e interoperables con otros sistemas y programas generalmente disponibles , y
mantendrá mecanismos que garanticen la integridad de las solicitudes de participación y de las contrataciones , incluidos mecanismos relativos a los plazos y a la recepción y que impidan un acceso inapropiado a las mismas .
Desarrollo del procedimiento de contratación
La entidad contratante procederá a la contratación de forma transparente e imparcial , evitando conflictos de interés , previniendo prácticas de corrupción y respetando las disposiciones del presente capítulo .
Normas de origen
A efectos de la contratación cubierta , las Partes no aplicarán normas de origen a los bienes o servicios importados o suministrados por la otra Parte que sean diferentes de las normas de origen que la Parte aplica en el curso normal del comercio a las importaciones o suministros de los mismos bienes o servicios de la misma Parte .
Artículo 44
Publicación de la información sobre el procedimiento de contratación
Cada Parte :
publicará sin demora las leyes , reglamentos , resoluciones judiciales , resoluciones administrativas de aplicación general , cláusulas contractuales normalizadas exigidas por ley o por reglamentos e incorporadas como referencia en las comunicaciones y la documentación relativos a los procedimientos de la contratación cubierta , y cualquier modificación de los mismos , en un medio de comunicación oficial , electrónico o escrito , que tenga una amplia difusión y sea fácilmente accesible para el público ;
facilitará explicaciones al respecto a cualquier Parte , a petición de esta ;
incorporará en el apéndice II del anexo 1 del presente Acuerdo , la lista de los medios de comunicación electrónicos o escritos en que publique la información descrita en la letra a ) ;
incorporará en el apéndice III del anexo 1 del presente Acuerdo , la lista de los medios de comunicación electrónicos en que publique los anuncios requeridos por el artículo 45 , el artículo 47 , apartado 4 , y el artículo 55 , apartado 2 .
Cada Parte notificará rápidamente a la otra Parte cualquier modificación de la información en lo relativo a cada una de las Partes enumerada en los apéndices II o III del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 45
Publicación de los anuncios
Anuncio de procedimientos de contratación pública programados
Para cada contratación cubierta , excepto en las circunstancias descritas en el artículo 52 , la entidad contratante publicará un anuncio de procedimiento de contratación pública programado en los medios de comunicación apropiados enumerados en el apéndice III del Anexo1 del presente Acuerdo .
Dichos anuncios incluirán la información establecida en el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo .
Estos anuncios serán accesibles gratuitamente por medios electrónicos a través de un punto de acceso único .
Resumen del anuncio
Para cada procedimiento de contratación pública programada , la entidad contratante publicará , al mismo tiempo que la publicación del anuncio de procedimiento de contratación pública programado , un resumen del anuncio que sea fácilmente accesible en una de las lenguas de la OMC .
El resumen contendrá por lo menos la siguiente información :
el asunto objeto de contratación ;
el plazo para la presentación de ofertas o , en su caso , cualquier plazo para la presentación de solicitudes de participación en el procedimiento de contratación o de inclusión en una lista de uso múltiple , y
la dirección en la cual puedan solicitarse los documentos relativos al procedimiento de contratación .
Anuncio de procedimientos previstos de contratación pública
Durante cada ejercicio económico , las entidades contratantes deberán publicar lo antes posible un anuncio relativo a sus planes futuros de contratación pública ( en lo sucesivo denominado « anuncio de procedimientos previstos de contratación pública » ) .
El anuncio deberá incluir el asunto objeto de contratación y la fecha prevista de publicación del anuncio del procedimiento de contratación pública programada .
La entidad contratante citada en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá utilizar un anuncio de procedimientos previstos de contratación pública como anuncio de procedimiento de contratación pública programado a condición de que incluya toda la información citada en el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo que esté disponible , así como una declaración en el sentido de que los proveedores interesados deben expresar ante la entidad contratante su interés por el procedimiento de contratación .
Artículo 46
Condiciones de participación
La entidad contratante limitará las condiciones para la participación en una contratación pública a las que sean esenciales para asegurarse de que un proveedor disponga de las capacidades legales , financieras , comerciales y técnicas para llevar a buen fin la contratación de que se trate .
Para evaluar si un proveedor satisface las condiciones de participación , la entidad contratante :
evaluará las capacidades financieras , comerciales y técnicas del proveedor sobre la base de las actividades económicas de este tanto dentro como fuera el territorio de la Parte a la que pertenece la entidad contratante ;
no podrá condicionar la participación de un proveedor en un procedimiento de contratación pública a que a dicho proveedor se le hayan adjudicado previamente uno o más contratos por parte de una entidad de esa Parte o a que el proveedor tenga experiencia previa de trabajo en el territorio de esa Parte , y
podrá exigir una experiencia previa pertinente cuando sea esencial para cumplir los requisitos del procedimiento de contratación pública .
Para proceder a dicha evaluación , la entidad contratante se basará en las condiciones que hubiera especificado previamente mediante anuncios o en el expediente de licitación .
La entidad contratante podrá excluir a un proveedor basándose en argumentos tales como quiebra , declaraciones falsas , deficiencias significativas en el cumplimiento de cualquier obligación o requisito sustantivos en el marco de un contrato previo , resoluciones judiciales referentes a delitos graves o a infracciones graves , mala conducta profesional o impago de impuestos .
Artículo 47
Calificación de los proveedores
Procedimiento de licitación restringido
En caso de que una entidad contratante utilice el procedimiento de contratación pública restringida :
incluirá en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , como mínimo , la información especificada en los puntos 1 , 2 , 6 , 7 , 10 y 11 del apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo e invitará a los proveedores a presentar una solicitud de participación , y
facilitará , a partir del momento en que empiece a correr el plazo para la presentación de ofertas , como mínimo , la información especificada en los puntos 3 , 4 , 5 , 8 y 9 del apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo a los proveedores cualificados a los que lo notifique , con arreglo a lo especificado en el apartado 2 , letra b ) , del apéndice VI del anexo 1 del presente Acuerdo .
La entidad contratante reconocerá como proveedor cualificado a cualquier proveedor nacional y a cualquier proveedor de la otra Parte que cumpla las condiciones para la participación en un procedimiento de contratación pública dado , a menos que la entidad contratante especifique en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado cualquier limitación en el número de proveedores a los que se permitirá presentar ofertas y los criterios para seleccionar dicho número limitado de proveedores .
En caso de que el expediente de licitación no esté a disposición pública desde la fecha de publicación del anuncio mencionado en el apartado 1 , la entidad contratante se asegurará de que dicho expediente se ponga al mismo tiempo a disposición de todos los proveedores cualificados seleccionados con arreglo al apartado 2 .
Entidades contempladas en el subanexo 2
Las entidades contratantes contempladas en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrán mantener una lista de uso múltiple de proveedores , a condición de que publiquen anualmente un anuncio invitando a los proveedores interesados a solicitar su inclusión en la lista y , en caso de que sea publicada por medios electrónicos , a que sea accesible permanentemente en el medio de comunicación apropiado citado en el apéndice III del anexo 1 del presente Acuerdo .
Dicho anuncio incluirá la información establecida en el apéndice V del anexo 1 del presente Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , cuando una lista de uso múltiple sea válida por tres años o menos , la entidad contratante contemplada en el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá publicar el anuncio citado en dicho apartado solo una vez , al principio del período de validez de la lista , a condición de que el anuncio declare el período de validez y que no se publiquen otros anuncios .
La entidad contratante cubierta conforme al subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo permitirá a los proveedores solicitar en cualquier momento la inclusión en una lista de uso múltiple e incluirá en ella a todos los proveedores cualificados en un plazo corto y razonable .
La entidad contratante cubierta conforme al subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá utilizar un anuncio invitando a los proveedores a solicitar la inclusión en una lista de uso múltiple como anuncio de procedimiento de contratación pública programado , a condición de que :
el anuncio se publique de conformidad con el apartado 4 e incluya la información requerida por el apéndice V del anexo 1 del presente Acuerdo y la mayor parte posible de la información requerida por el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo y que contenga una declaración que constituya un anuncio de procedimiento de contratación pública programado ;
la entidad facilitará rápidamente a los proveedores que hayan expresado interés por una contratación pública dada , suficiente información para permitirles evaluar su interés en la contratación , incluida toda la información restante requerida por el apéndice IV del anexo 1 del presente Acuerdo , siempre que dicha información esté disponible .
La entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo podrá permitir a un proveedor que haya solicitado la inclusión en una lista de uso múltiple de conformidad con el apartado 6 presentar una oferta para una contratación pública dada , cuando reste tiempo suficiente para que la entidad contratante examine si el proveedor satisface las condiciones para la participación .
La entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo informará rápidamente a cualquier proveedor que presente una solicitud de participación o de solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple de su decisión con respecto a la solicitud .
En caso de que una entidad contratante cubierta de conformidad con el subanexo 2 del apéndice I del anexo 1 del presente Acuerdo desestime una solicitud de calificación presentada por un proveedor o una solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple , deje de reconocer a dicho proveedor como calificado , o elimine a un proveedor de una lista de uso múltiple , informará rápidamente al proveedor y , a petición de este , le facilitará rápidamente una explicación escrita de las razones de su decisión .
Artículo 48
Especificaciones técnicas
Una entidad contratante no preparará , adoptará ni aplicará ninguna especificación técnica ni prescribirá ningún procedimiento de evaluación de la conformidad con el propósito o el efecto de crear obstáculos innecesarios al comercio internacional .
Al prescribir especificaciones técnicas para los bienes o servicios contratados , la entidad contratante , cuando proceda :
formulará las especificaciones técnicas en términos de resultados y requisitos funcionales más que de características de diseño o descriptivas , y
basará las especificaciones técnicas en normas internacionales o europeas , cuando existan o , a falta de ellas , en reglamentaciones técnicas nacionales , normas nacionales reconocidas o códigos de la construcción .
En caso de que el diseño o las características descriptivas se utilicen en las especificaciones técnicas , la entidad contratante indicará , en su caso , que tendrá en cuenta ofertas de mercancías o servicios equivalentes que de forma demostrable cumplan los requisitos del procedimiento de contratación , incluyendo expresiones como « o equivalente » en el expediente de licitación .
La entidad contratante no prescribirá especificaciones técnicas que exijan o hagan referencia a marcas registradas , nombres comerciales , patentes , derechos de autor , dibujos o modelos , tipos , orígenes , productores o proveedores específicos , a menos que no exista ninguna otra manera suficientemente precisa o comprensible de describir los requisitos del procedimiento de contratación y siempre que se incluyan en el expediente de licitación , cuando proceda , expresiones como « o equivalente » .
La entidad contratante no buscará ni aceptará , de forma que impida la competencia , asesoramiento que pueda utilizarse para elaborar o adoptar especificaciones técnicas para una contratación específica de una persona que pueda tener un interés comercial en la contratación .
Cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , podrá , de conformidad con el presente artículo , preparar , adoptar o aplicar especificaciones técnicas para promover la protección de los recursos naturales o para proteger el medio ambiente .
Artículo 49
Expediente de licitación
La entidad contratante facilitará a los proveedores un expediente de licitación que incluya toda la información necesaria para que estos puedan elaborar y presentar ofertas acordes a las condiciones del expediente de licitación .
A menos que ya se especifique en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , dicho expediente incluirá una descripción completa de los aspectos establecidos en el apéndice VIII del anexo 1 del presente Acuerdo .
La entidad contratante facilitará rápidamente , siempre que así se le solicite , el expediente de licitación a cualquier proveedor que participe en el procedimiento de contratación y contestará a cualquier petición razonable de información pertinente de un proveedor participante , a condición de que dicha información no dé a ese proveedor una ventaja sobre sus competidores en dicha contratación .
En caso de que , antes de la adjudicación de un contrato , una entidad contratante modifique los criterios o requisitos establecidos en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado o en el expediente de licitación facilitado a los proveedores participantes , o modifique un anuncio o expediente de licitación , transmitirá por escrito la totalidad de dichas modificaciones o el anuncio o expediente de licitación modificado o reeditado :
a todos los proveedores participantes en el momento en que se modifique la información , si son conocidos , y , en los demás casos , de la misma forma que para la información original , y
con tiempo suficiente para que los proveedores puedan modificar y volver a presentar ofertas modificadas , según el caso .
Artículo 50
Plazos
Teniendo en cuenta sus propias necesidades razonables , la entidad contratante fijará unos plazos suficientes para que los proveedores puedan preparar y presentar solicitudes de participación y ofertas acordes a las condiciones del expediente de licitación , teniendo en consideración factores como la naturaleza y complejidad del procedimiento , el grado de subcontratación prevista y el tiempo necesario para transmitir las ofertas desde el extranjero y desde el propio país cuando no se utilicen medios electrónicos .
Tales plazos , incluida cualquier prórroga de los mismos , serán idénticos para todos los proveedores interesados o participantes .
Los plazos aplicables se establecen en el apéndice VI del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 51
Negociaciones
Una Parte podrá establecer que sus entidades contratantes lleven a cabo negociaciones :
en el contexto de procedimientos de contratación para los que hayan indicado su propósito de hacerlo en el anuncio de procedimiento de contratación pública programado , o
cuando , previa evaluación , se considere que ninguna oferta resulte de forma evidente ser la más ventajosa en términos de los criterios específicos de evaluación definidos en los anuncios o en el expediente de licitación .
La entidad contratante :
se asegurará de que cualquier eliminación de proveedores participantes en negociaciones se lleve a cabo de conformidad con los criterios de evaluación establecidos en los anuncios o en el expediente de licitación , y
cuando las negociaciones hayan concluido , ofrecerá a los demás proveedores un mismo plazo para presentar ofertas nuevas o revisadas .
Artículo 52
Procedimiento de licitación restringida
La entidad contratante solo podrá utilizar el procedimiento de licitación restringida y elegir no aplicar los artículos 45 a 47 , 49 a 51 , 53 y 54 en las siguientes condiciones :
cuando :
no se haya presentado ninguna oferta o cuando ningún proveedor haya solicitado participar ,
no se haya presentado ninguna oferta que se ajuste a los requisitos esenciales del expediente de licitación ,
ningún proveedor cumpla las condiciones de participación , o
las ofertas presentadas hayan sido colusorias ,
a condición de que no se modifiquen sustancialmente los requisitos del expediente de licitación ;
en caso de que los bienes o servicios solo puedan ser suministrados por un proveedor concreto y de que no exista ninguna alternativa razonable o bien o servicio alternativo al ser el requisito una obra de arte ; debido a la protección de patentes , derechos reservados u otros derechos exclusivos ; o debido a la ausencia de competencia por razones técnicas ;
para los suministros adicionales del proveedor original de bienes y servicios no incluidos en el procedimiento de contratación inicial , cuando un cambio del proveedor de dichos bienes o servicios adicionales :
no sea factible por razones económicas o técnicas tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperatividad con el equipo existente , programas informáticos , servicios o instalaciones adquiridos en el marco del procedimiento de contratación inicial , y
causaría problemas significativos o un aumento sustancial de costes para la entidad contratante ;
cuando , en la medida en que sea estrictamente necesario por razones de urgencia extrema derivada de acontecimientos imprevistos por la entidad contratante , los bienes o servicios no pudieran obtenerse en el plazo fijado en la licitación abierta o en la licitación selectiva ;
para los bienes adquiridos en un mercado de materias primas ;
en caso de que una entidad contratante adquiera un prototipo o un primer bien o servicio desarrollado por petición propia en el marco de un contrato particular y a efectos de investigación , experimentación , estudio o desarrollo original ;
para compras realizadas en condiciones excepcionalmente ventajosas obtenidas exclusivamente a muy corto plazo en el caso de ventas inhabituales , como las resultantes de una liquidación , un procedimiento concursal o una quiebra , y no para adquisiciones de rutina de proveedores regulares , y
en caso de que se conceda un contrato a un ganador de una competición de diseño , a condición de que dicha competición se haya organizado de forma coherente con los principios del presente capítulo y de que los participantes sean examinados por un jurado independiente con vistas a la atribución al ganador de un contrato de diseño .
Artículo 53
Subastas electrónicas
En caso de que una entidad contratante tenga previsto utilizar un procedimiento de contratación cubierta utilizando una subasta electrónica , facilitará a cada participante , antes del comienzo de la subasta electrónica :
el método de evaluación automática , incluida la fórmula matemática , basada en los criterios de evaluación establecidos en el expediente de licitación , que se utilizará en la clasificación o reclasificación automática durante la subasta ;
los resultados de cualquier evaluación inicial de los elementos de la licitación cuando el contrato se otorgue sobre la base de la oferta más ventajosa , y
cualquier otra información pertinente relativa al desarrollo de la subasta .
Artículo 54
Gestión de ofertas y adjudicación de contratos
La entidad contratante recibirá , abrirá y gestionará todas las ofertas mediante procedimientos que garanticen la regularidad e imparcialidad del proceso de contratación y la confidencialidad de las ofertas .
La entidad contratante no penalizará a ningún proveedor cuya oferta sea recibida una vez vencido el plazo fijado para la recepción de ofertas si el retraso es responsabilidad exclusiva de la entidad contratante .
En caso de que la entidad contratante ofrezca a un proveedor la posibilidad de corregir errores formales involuntarios en el período comprendido entre la apertura de las ofertas y la adjudicación del contrato , la entidad contratante brindará la misma posibilidad a todos los proveedores participantes .
Para poder ser admitidas , las ofertas deberán presentarse por escrito y , en el momento de la apertura , deberán cumplir los requisitos esenciales establecidos en los anuncios y en el expediente de licitación y haber sido presentadas por un proveedor que cumpla las condiciones de participación .
A menos que una entidad contratante determine que no redunda en el interés público otorgar un contrato , otorgará el contrato al proveedor que la entidad haya determinado que es capaz de cumplir las condiciones del contrato y que , únicamente sobre la base de los criterios de evaluación especificados en los anuncios y en el expediente de licitación , haya presentado la oferta más ventajosa o , cuando el precio más bajo sea el único criterio .
En caso de que una entidad contratante reciba una oferta con un precio que sea anormalmente más bajo que los de otras ofertas presentadas , podrá verificar si el proveedor cumple las condiciones para la participación y es capaz de cumplir los términos del contrato .
La entidad contratante no utilizará opciones , no cancelará un procedimiento de contratación ni modificará contratos concedidos de forma que eluda las obligaciones derivadas del presente Acuerdo .
Artículo 55
Transparencia de la información sobre el procedimiento de contratación
La entidad contratante informará rápidamente a los proveedores participantes de sus decisiones de adjudicación de contratos y , previa petición , lo hará por escrito .
Con arreglo al artículo 56 , apartados 2 y 3 , la entidad contratante facilitará a cualquier proveedor no seleccionado , previa petición , una explicación de las razones por las que la entidad no seleccionó su oferta y las ventajas relativas de la oferta del proveedor seleccionado .
A más tardar 72 días después de la adjudicación de cada contrato cubierto por el presente capítulo , la entidad contratante publicará un anuncio en el medio de comunicación escrito o electrónico citado en el apéndice III .
Cuando solo se utilice un medio de comunicación electrónico , la información seguirá estando fácilmente accesible durante un plazo razonable .
El anuncio incluirá , como mínimo , la información establecida en el apéndice VII del anexo 1 del presente Acuerdo .
Artículo 56
Divulgación de información
A petición de una Parte , la otra Parte facilitará rápidamente cualquier información necesaria para determinar si el procedimiento de contratación se llevó a cabo con equidad , imparcialidad y de conformidad con el capítulo , incluida información sobre las características y las ventajas relativas de la oferta ganadora .
En caso de que la comunicación de dicha información perjudicara a la competencia en licitaciones futuras , la Parte que reciba la información no la revelará a ningún proveedor , excepto después de haber consultado a la Parte que proporcionó la información y con el acuerdo de esta .
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo permitirá que una Parte , incluidas sus entidades contratantes , facilite a cualquier proveedor información que pudiera perjudicar a la competencia leal entre proveedores .
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo se interpretará en el sentido de requerir a una Parte , incluidas sus entidades contratantes , autoridades y organismos competentes para entender de los recursos , revelar información confidencial cuando ello pudiera obstaculizar la aplicación de las leyes ; ir en detrimento de la competencia leal entre proveedores ; causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de particulares , incluida la protección de la propiedad intelectual ; o de cualquier modo ser contrario al interés público .
Artículo 57
Procedimientos nacionales de recurso
Cada Parte establecerá un procedimiento de recurso administrativo o judicial rápido , efectivo , transparente y no discriminatorio mediante el cual un proveedor pueda apelar contra :
una infracción del presente capítulo , o
en caso de que el proveedor no tenga derecho a apelar directamente contra una infracción del capítulo de conformidad con la legislación nacional de la Parte , un incumplimiento de las medidas de aplicación por una Parte del presente capítulo ,
producidas en el contexto de un procedimiento de contratación cubierto , en el que el proveedor tenga o haya tenido un interés .
Las normas de procedimiento aplicables a todos los recursos constarán por escrito y estarán generalmente disponibles .
En caso de que un proveedor presente una reclamación , surgida en el contexto de un procedimiento de contratación cubierta en el que el proveedor tenga o haya tenido un interés , sobre la existencia de un incumplimiento o una infracción según lo establecido en el apartado 1 , la Parte afectada alentará a su entidad contratante y al proveedor a encontrar una solución a la reclamación mediante consultas .
La entidad contratante considerará de manera imparcial y oportuna cualquier reclamación de este tipo de tal forma que no perjudique a la participación del proveedor en cualquier procedimiento de contratación actual o futuro o al derecho a exigir medidas correctivas con arreglo al procedimiento de recurso administrativo o judicial .
Se concederá a cada proveedor un plazo suficiente para preparar y presentar un recurso ; dicho plazo no deberá ser en ningún caso inferior a diez días a partir del momento en que el proveedor conozca o deba razonablemente conocer el fundamento del recurso .
Cada Parte establecerá o designará por lo menos una autoridad administrativa o judicial imparcial , independiente de sus entidades contratantes , que recibirá y examinará los recursos de proveedores que se presenten en el marco de la contratación cubierta .
En caso de que un organismo distinto de la autoridad citada en el apartado 4 examine inicialmente un recurso , la Parte se asegurará de que el proveedor pueda recurrir la decisión inicial ante una autoridad judicial imparcial que sea independiente de la entidad contratante cuyo procedimiento de contratación sea objeto del recurso .
El organismo de recurso que no sea un tribunal estará sujeto a control de la legalidad u ofrecerá garantías procesales que establezcan que :
la entidad contratante responderá por escrito al recurso y revelará todos los documentos pertinentes al organismo de recurso ;
los participantes en el procedimiento ( en lo sucesivo denominados « participantes » ) tendrán derecho a ser oídos antes de que el organismo de recurso adopte una decisión sobre el recurso ;
los participantes tendrán derecho a ser representados y a hacerse acompañar ;
los participantes tendrán acceso a todas las actuaciones ;
los participantes tendrán derecho a solicitar que los procedimientos sean públicos y que pueda llamarse a testigos , y
las decisiones o recomendaciones relativas a recursos de proveedores se redactarán de forma oportuna , por escrito , y explicando sus motivos .
Cada Parte adoptará o mantendrá procedimientos relativos a :
medidas cautelares urgentes para ofrecer al proveedor la oportunidad de participar en el procedimiento de contratación .
Tales medidas cautelares podrán dar lugar a una suspensión del procedimiento de contratación .
Los procedimientos podrán prever la posibilidad de que , al decidir si deben aplicarse esas medidas , se tengan en cuenta las consecuencias adversas sobre intereses afectados que deban prevalecer , incluido el interés público .
La decisión de no adoptar medidas se justificará por escrito , y
la determinación por el organismo de recurso de que ha existido una infracción o incumplimiento con arreglo a lo establecido en el apartado 1 , las medidas correctivas o la compensación por las pérdidas o los daños sufridos , que podrán limitarse a los costes de preparación de la licitación o a los costes derivados del recurso , o a ambos .
Artículo 58
Negociaciones ulteriores
Las Partes revisarán anualmente el funcionamiento efectivo del presente capítulo y la apertura mutua de los mercados de contrataciones públicas .
En el plazo máximo de un año desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes abrirán negociaciones para ampliar las listas de entidades cubiertas de los subanexos 1 y 2 del apéndice 1 del anexo 1 del presente Acuerdo .
En el contexto de sus negociaciones de adhesión a la OMC , Iraq reconocerá su compromiso de adherirse al Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « ACP » ) , que tiene carácter multilateral .
Artículo 59
Régimen asimétrico y medidas transitorias
Teniendo en cuenta las necesidades de desarrollo , financieras y comerciales , Iraq se beneficiará de la siguiente medida transitoria : Iraq podrá establecer un programa temporal de precios preferentes consistente en un diferencial de precios del 5 % para bienes y servicios y del 10 % para obras , aplicable a los suministros y servicios de proveedores exclusivamente iraquíes .
El programa de precios preferentes se reducirá progresivamente durante un período de diez años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
Protección de la propiedad intelectual
Artículo 60
Naturaleza y alcance de las obligaciones
De conformidad con las disposiciones del presente artículo y del anexo 2 del presente Acuerdo , Iraq adoptará , en el plazo de cinco años a partir de la entrada en vigor del Acuerdo , legislación que garantice una protección adecuada y eficaz de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial con arreglo a las normas internacionales más exigentes , incluidas las establecidas por el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio , contenidas en el anexo 1C del Acuerdo de la OMC ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo TRIPS » ) , así como medios efectivos de hacer cumplir tales derechos .
En el plazo de tres años desde la entrada en vigor del Acuerdo , Iraq se adherirá a los convenios multilaterales sobre derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial citados en el apartado 2 del anexo 2 del presente Acuerdo en los cuales los Estados miembros son partes o que sean aplicados de hecho por los Estados miembros con arreglo a las disposiciones pertinentes contenidas en dichos convenios .
En el plazo de tres años desde la entrada en vigor del Acuerdo , Iraq dará cumplimiento a los convenios multilaterales sobre derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial citados en el apartado 3 del anexo 2 del presente Acuerdo en los que uno o varios Estados miembros sean Partes o que sean aplicados de hecho por uno o varios Estados miembros con arreglo a las disposiciones pertinentes contenidas en dichos convenios .
La aplicación del presente artículo y del anexo 2 del presente Acuerdo será revisada regularmente por las Partes .
Para elaborar su legislación o si surgieran dificultades en el ámbito de la propiedad intelectual , industrial y comercial que afecten a los intercambios comerciales , se celebrarán consultas urgentes , a petición de cualquiera de las Partes , con objeto de alcanzar soluciones mutuamente satisfactorias .
A más tardar tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes abrirán negociaciones para establecer unas disposiciones más detalladas sobre los derechos de propiedad intelectual .
Cada Parte concederá a los nacionales de la otra Parte un trato no menos favorable que el que otorgue a sus propios nacionales con respecto a la protección de los derechos de propiedad intelectual , a reserva de las excepciones ya previstas en los instrumentos internacionales ya incluidos o que puedan ser incluidos periódicamente en el anexo 2 del presente Acuerdo y a partir del momento en que sean ratificados por dicha Parte .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Iraq concederá a las empresas y nacionales de la Unión , con respecto al reconocimiento y la protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial , un trato no menos favorable que el que otorgue a cualquier tercer país en virtud de acuerdos bilaterales .
SECCIÓN VI
Solución de diferencias
Artículo 61
Objetivo
El objetivo de la presente sección es evitar y resolver cualquier diferencia comercial entre las Partes con objeto de llegar , cuando sea posible , a una solución de mutuo acuerdo .
Artículo 62
Ámbito de aplicación
La presente sección se aplicará a cualquier diferencia referente a la interpretación y aplicación de las disposiciones del título II del presente Acuerdo , salvo que se disponga expresamente lo contrario .
Consultas
Artículo 63
Las Partes procurarán resolver toda discrepancia sobre la interpretación y aplicación de las disposiciones contempladas en el artículo 62 iniciando consultas de buena fe para llegar a una solución de mutuo acuerdo rápida y equitativa .
Una Parte solicitará abrir consultas mediante una solicitud escrita a la otra Parte , con copia al Comité de Cooperación , en la que describa la medida conflictiva y las disposiciones citadas en el artículo 62 que considere aplicables .
Las consultas se celebrarán 30 días después de la fecha de presentación de la solicitud y tendrán lugar , salvo que las Partes acuerden lo contrario , en el territorio de la Parte demandada .
Las consultas se considerarán concluidas 60 días después de la fecha de presentación de la solicitud , salvo que ambas Partes acepten prolongarlas .
Toda la información comunicada durante las consultas se mantendrá confidencial .
Las consultas sobre cuestiones de urgencia , incluidas las relativas a mercancías perecederas o estacionales , se celebrarán en el plazo de 15 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud , y se considerarán concluidas 15 días después de la fecha de presentación de la solicitud .
Si las consultas no se celebran en los plazos establecidos en los apartados 3 o 4 respectivamente , o si finalizan sin haberse llegado a una solución de mutuo acuerdo , la Parte demandante podrá solicitar la constitución de un comité de expertos arbitral con arreglo al artículo 64 .
Procedimientos de solución de diferencias
Artículo 64
Inicio del procedimiento arbitral
En caso de que las Partes no hayan conseguido solucionar la diferencia mediante consultas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 , la Parte demandante podrá solicitar la constitución de un comité de expertos arbitral .
La solicitud de constitución de un comité de expertos arbitral se presentará por escrito a la Parte demandada y al Comité de Cooperación .
La Parte demandante describirá en su solicitud la medida específica cuestionada y explicará las razones por las que constituye una infracción de las disposiciones citadas en el artículo 62 de forma suficientemente detallada para constituir el fundamento jurídico de la demanda .
Artículo 65
Constitución del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral estará compuesto por tres árbitros .
En los diez días siguientes a la presentación de la solicitud de constitución del comité de expertos arbitral ante el Comité de Cooperación , las Partes se consultarán para llegar a un acuerdo sobre la composición de dicho comité de expertos arbitral .
En caso de que las Partes no llegasen a un acuerdo sobre su composición en el plazo previsto en el apartado 2 , cualquiera de ellas podrá solicitar al Presidente del Comité de Cooperación , o a su delegado , que seleccione a los tres miembros por sorteo , de una lista creada con arreglo al artículo 78 , uno entre las personas propuestas por la Parte demandante , uno entre las personas propuestas por la Parte demandada y uno entre las personas elegidas por las Partes para ejercer la función de Presidente .
En caso de que las Partes se pongan de acuerdo con respecto a uno o más de los miembros del comité de expertos arbitral , los restantes miembros serán seleccionados por el mismo procedimiento utilizando la lista de expertos aplicable .
El Presidente del Comité de Cooperación , o su delegado , seleccionará a los árbitros en los cinco días siguientes a la fecha de la solicitud contemplada en el apartado 3 , presentada por una de las Partes y en presencia de un representante de cada una de las Partes .
La fecha de constitución del comité de expertos arbitral será la fecha en que se designe a los tres árbitros .
En caso de que cualquiera de las listas previstas en el artículo 78 no se establezca en el plazo previsto , se presentará una solicitud con arreglo al apartado 3 para que los tres árbitros sean designados por sorteo entre las personas propuestas formalmente por una o ambas Partes .
Artículo 66
Informe provisional del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral presentará a las Partes un informe provisional que establecerá las evidencias de hecho , la aplicabilidad de las disposiciones pertinentes y la fundamentación de sus constataciones y recomendaciones a más tardar en el plazo de 90 días a partir de la fecha de constitución del comité de expertos .
Cualquiera de las Partes podrá presentar por escrito al comité de expertos arbitral una solicitud de reconsideración de aspectos concretos del informe intermedio en un plazo de 15 días a partir de la notificación .
Las constataciones del laudo final del comité de expertos incluirán una motivación suficiente de las alegaciones presentadas en la etapa de reconsideración provisional y responderán claramente a las preguntas y observaciones de ambas Partes .
Artículo 67
Laudo del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral notificará su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 120 días a partir de la constitución de dicho comité de expertos .
Si el Presidente considera que no puede respetarse el plazo , informará de ello por escrito a las Partes y al Comité de Cooperación , indicando los motivos del retraso y la fecha en la que el comité de expertos tiene previsto concluir su trabajo .
El laudo no deberá notificarse en ningún caso más tarde de 150 días a partir de la fecha de constitución del comité de expertos arbitral .
En casos de urgencia , incluidos los relativos a mercancías perecederas o estacionales , el comité de expertos arbitral hará todo lo posible por notificar su laudo en un plazo de 60 días a partir de la fecha de su constitución .
En ningún caso debe tardar más de 75 días a partir de la fecha de su constitución .
El comité de expertos arbitral podrá emitir un laudo preliminar en el plazo de 10 días a partir de su constitución sobre si considera urgente el caso .
Artículo 68
Cumplimiento del laudo del comité de expertos arbitral
Cada Parte adoptará las medidas necesarias para cumplir de buena fe el laudo del comité de expertos arbitral y las Partes procurarán llegar a un acuerdo sobre el plazo de cumplimiento del laudo .
Artículo 69
Plazo razonable de cumplimiento
En un plazo de 30 días tras la notificación del laudo del comité de expertos arbitral a las Partes , la Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación el tiempo que precisará para dar cumplimiento ( en lo sucesivo denominado el « plazo razonable » ) al laudo , en caso de que no sea posible un cumplimiento inmediato .
En caso de desacuerdo entre las Partes sobre el plazo razonable de cumplimiento del laudo del comité de expertos arbitral , la Parte demandante , en el plazo de 20 días a partir de la notificación realizada con arreglo al apartado 1 por la Parte demandada , solicitará por escrito al comité de expertos arbitral inicial que determine la duración de dicho plazo razonable .
Tal petición se notificará simultáneamente a la otra Parte y al Comité de Cooperación .
El comité de expertos arbitral notificará su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 20 días a partir de la presentación de la solicitud .
Si el comité de expertos arbitral inicial , o algunos de sus miembros , no pudieran reunirse de nuevo , se aplicarán los procedimientos fijados en el artículo 65 .
El plazo para notificar el laudo será de 35 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
El plazo razonable podrá ampliarse por mutuo acuerdo de las Partes .
Artículo 70
Revisión de las medidas adoptadas para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral
Antes de que finalice el plazo razonable , la Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación las medidas que haya adoptado para dar cumplimiento al laudo del comité de expertos arbitral .
En caso de desacuerdo entre las Partes sobre la existencia o coherencia de las medidas notificadas con arreglo al apartado 1 con las disposiciones contempladas en el artículo 62 , la Parte demandante podrá solicitar por escrito al comité de expertos arbitral que se pronuncie sobre la cuestión .
Dicha solicitud indicará la medida específica en cuestión y expondrá los motivos por los que considera que dicha medida incumple las disposiciones contempladas en el artículo 62 .
El comité de expertos arbitral notificará su laudo en el plazo de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
El plazo para notificar el laudo será de 60 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
Artículo 71
Soluciones temporales en caso de incumplimiento
Si la Parte demandada no notifica las medidas adoptadas para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral antes del final del plazo razonable , o si el comité de expertos arbitral establece que la medida notificada en virtud del artículo 70 , apartado 1 , no es compatible con las obligaciones de dicha Parte en virtud de las disposiciones contempladas en el artículo 62 , la Parte demandada presentará una oferta de compensación temporal , si así lo solicita la Parte demandante .
Si no se alcanza ningún acuerdo sobre compensación en el plazo de 30 días a partir del final del plazo razonable o del laudo emitido por el comité de expertos arbitral con arreglo al artículo 70 en el sentido de que una medida de cumplimiento adoptada no es coherente con lo dispuesto en el artículo 62 , la Parte demandante tendrá derecho , tras notificarlo a la otra Parte y al Comité de Cooperación , a suspender las obligaciones derivadas de cualquier disposición contemplada en el artículo 62 , a un nivel equivalente a la anulación o al menoscabo causado por la infracción .
La Parte demandante podrá proceder a la suspensión 10 días después de la fecha de la notificación , a menos que la Parte demandada haya solicitado el arbitraje conforme al apartado 3 .
Si la Parte demandada considera que el nivel de suspensión no es equivalente a la anulación o al menoscabo causado por la infracción , podrá solicitar por escrito al comité de expertos arbitral inicial que se pronuncie sobre la cuestión .
Dicha solicitud se notificará simultáneamente a la Parte demandante y al Comité de Cooperación antes del final del período de 10 días mencionado en el apartado 2 .
El comité de expertos arbitral inicial transmitirá su laudo relativo al nivel de la suspensión de las obligaciones a las Partes y al Comité de Cooperación en los 30 días siguientes a la fecha de presentación de la solicitud .
Las obligaciones no se suspenderán hasta que el comité de expertos arbitral inicial haya emitido su laudo , y toda suspensión será coherente con dicho laudo .
Si el comité de expertos arbitral inicial , o algunos de sus miembros , no pueden reunirse de nuevo , se aplicarán los procedimientos detallados en el artículo 65 .
El plazo para notificar el laudo será de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 3 .
La suspensión de las obligaciones tendrá carácter temporal y solo se aplicará hasta que toda medida considerada incompatible con las disposiciones contempladas en el artículo 62 se retire o modifique con objeto de que se ajuste a dichas disposiciones , tal como se establece en el artículo 72 , o hasta que las Partes lleguen a un acuerdo relativo a la solución de la diferencia .
Artículo 72
Revisión de las medidas de cumplimiento tomadas tras la suspensión de las obligaciones
La Parte demandada notificará a la Parte demandante y al Comité de Cooperación toda medida que adopte para cumplir el laudo del comité de expertos arbitral y su solicitud de finalización de la suspensión de las obligaciones aplicada por la Parte demandante .
Si las Partes no alcanzan un acuerdo sobre la compatibilidad de la medida notificada con las disposiciones contempladas en el artículo 62 en el plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la notificación , la Parte demandante solicitará por escrito al comité de expertos arbitral que se pronuncie sobre el asunto .
Dicha petición se notificará simultáneamente a la Parte demandante y al Comité de Cooperación .
El laudo del comité de expertos arbitral se notificará a las Partes y al Comité de Cooperación en el plazo de 45 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
Si el comité de expertos arbitral determina que las medidas de cumplimiento se ajustan a las disposiciones contempladas en el artículo 62 , finalizará la suspensión de las obligaciones .
El plazo para notificar el laudo será de 60 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el apartado 2 .
Artículo 73
Solución de mutuo acuerdo
Las Partes podrán alcanzar en cualquier momento una solución de mutuo acuerdo conforme a la presente sección .
Notificarán el Comité de Cooperación y el comité de expertos arbitral cualquier solución de este tipo .
Una vez notificada la solución de mutuo acuerdo , el comité de expertos finalizará su trabajo y el procedimiento se dará por concluido .
Artículo 74
Reglamento interno
Los procedimientos de solución de diferencias conforme a las presente sección se regirán por el reglamento interno y por el código de conducta que serán adoptados por el Comité de Cooperación .
Las Partes podrán decidir modificar el reglamento interno y el código de conducta .
Las audiencias del comité de expertos arbitral serán públicas de conformidad con el reglamento interno .
Artículo 75
Información y asesoramiento técnico
A petición de una Parte o por propia iniciativa , el comité de expertos arbitral podrá obtener información de cualquier fuente , incluso de las Partes implicadas en la diferencia , que considere adecuada a efectos del procedimiento .
El comité de expertos arbitral también tendrá derecho a solicitar el dictamen pertinente de expertos , si lo considera conveniente .
Toda la información obtenida de este modo deberá revelarse a cada una de las Partes y se les enviará para que formulen sus observaciones .
Las personas físicas o jurídicas interesadas establecidas en el territorio de las Partes podrán presentar observaciones amicus curiae al comité de expertos arbitral de conformidad con el reglamento interno .
Artículo 76
Normas de interpretación
El comité de expertos arbitral interpretará las disposiciones contempladas en el artículo 62 de conformidad con las normas habituales de interpretación del Derecho público internacional , incluidas las que figuran en la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados .
Los laudos del comité de expertos arbitral no podrán ampliar ni recortar los derechos ni las obligaciones que figuran en las disposiciones contempladas en el artículo 62 .
Artículo 77
Decisiones y laudos del comité de expertos arbitral
El comité de expertos arbitral hará todo lo posible para adoptar todas las decisiones por consenso .
No obstante , cuando no se pueda llegar a una decisión por consenso , la decisión sobre la cuestión examinada se tomará por mayoría de votos .
Los votos particulares de los árbitros no se harán públicos en ningún caso .
Los laudos del comité de expertos arbitral serán vinculantes para las Partes y no podrán crear derechos ni obligaciones para las personas físicas o jurídicas .
El laudo establecerá las constataciones de hecho , la aplicabilidad de las disposiciones pertinentes del Acuerdo y la fundamentación de sus constataciones y conclusiones .
El Comité de Cooperación hará públicos los laudos del comité de expertos arbitral en todos sus elementos , a menos que decida no hacerlo para asegurar la confidencialidad de información empresarial confidencial .
Artículo 78
Lista de árbitros
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Comité de Cooperación establecerá una lista de 15 personas dispuestas a desempeñar la función de árbitro y capaces de hacerlo .
Cada Parte seleccionará a cinco personas capaces de ejercer como árbitro .
Ambas Partes también se pondrán de acuerdo para nombrar a cinco personas , que no tengan la nacionalidad de ninguna de las Partes , que actuarán como presidentes del comité de expertos arbitral .
El Comité de Cooperación se asegurará de que la lista se mantenga siempre a ese nivel .
Los árbitros tendrán conocimientos especializados o experiencia en Derecho y comercio internacional .
Serán independientes , actuarán a título personal , no aceptarán instrucciones de ninguna organización ni Gobierno , ni estarán afiliados al Gobierno de ninguna de las Partes , y respetarán el código de conducta .
Artículo 79
Relación con las obligaciones derivadas de la OMC
En espera de la adhesión de Iraq a la OMC , los comités de expertos arbitrales adoptarán interpretaciones totalmente compatibles con las decisiones correspondientes del Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio en los dictámenes relativos a presuntas infracciones de las disposiciones del artículo 62 que incorporen o se refieran a una de las disposiciones del Acuerdo por el que se establece la OMC .
Tras la adhesión de Iraq a la OMC , se aplicarán los apartados 3 a 6 .
El recurso a las disposiciones sobre solución de diferencias de la presente sección se entenderá sin perjuicio de cualquier acción en el marco de la OMC , incluidas las acciones de solución de diferencias .
Sin embargo , en caso de que una de las Partes incoe un procedimiento de solución de diferencias de conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , del presente Acuerdo o con el Acuerdo por el que se establece la OMC , en relación con un determinado asunto , no incoará ningún procedimiento de solución de diferencias con respecto al mismo asunto en el otro foro hasta que el primer procedimiento haya concluido .
Además , una Parte no solicitará compensación por el incumplimiento de una obligación que sea idéntica en virtud del Acuerdo y en virtud del Acuerdo OMC en ambos foros .
En tal caso , una vez que se haya incoado un procedimiento de solución de diferencias , la Parte no presentará al otro foro una solicitud de compensación por incumplimiento de la obligación idéntica en virtud del otro Acuerdo , a menos que el foro seleccionado , por razones procesales o jurisdiccionales , no se pronuncie sobre la solicitud de compensación .
A efectos del apartado 4 :
se considerará que se ha incoado un procedimiento de solución de diferencias en el marco de la OMC cuando una de las Partes presente una solicitud de constitución de un comité de expertos de conformidad con el artículo 6 del ESD y se considerará finalizado cuando el Órgano de Solución de Diferencias adopte el informe del comité de expertos o el informe del Órgano de Apelación , según proceda , con arreglo al artículo 16 y al artículo 17 , apartado 14 , del ESD ;
un procedimiento de solución de diferencias conforme a la presente sección se considerará incoado cuando una Parte solicite la constitución de un comité de expertos arbitral de conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , y se considerará finalizado cuando el comité de expertos arbitral notifique su laudo a las Partes y al Comité de Cooperación con arreglo al artículo 67 .
Ninguna disposición de la presente sección impedirá a una Parte aplicar la suspensión de obligaciones autorizada por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
No se invocará el Acuerdo de la OMC para impedir a una Parte suspender las obligaciones derivadas del presente Acuerdo .
Artículo 80
Plazos
Todos los plazos establecidos en la presente sección , incluidos los plazos para que los comités de expertos arbitrales emitan sus laudos , se contarán en días naturales , y el primer día será el día siguiente al acto o hecho al que hacen referencia .
Los plazos contemplados en la presente sección podrán ser ampliados de mutuo acuerdo entre las Partes .
TÍTULO III
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN
Artículo 81
Asistencia financiera y técnica
Con el fin de lograr los objetivos del presente Acuerdo , Iraq se beneficiará de una asistencia financiera y técnica de la Unión en forma de subvenciones destinadas a acelerar la transformación económica y política de Iraq .
Esta asistencia se enmarcará en la cooperación al desarrollo de la Unión establecida en los reglamentos pertinentes del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los objetivos y ámbitos de la asistencia de la Unión se establecerán en un programa orientativo que reflejará las prioridades que deberán ser acordadas entre ambas Partes teniendo en cuenta las necesidades y estrategias de desarrollo de Iraq , las capacidades sectoriales de absorción y los avances de las reformas .
Las Partes se asegurarán de que las contribuciones de asistencia técnica de la Unión se hagan en estrecha coordinación con las de otras fuentes .
La política de cooperación al desarrollo de la Unión y la acción internacional se guían por los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas y por los objetivos y principios fundamentales de desarrollo en el contexto de las Naciones Unidas y de otras organizaciones internacionales competentes .
Al aplicar la política de desarrollo de la Unión , se tendrán plenamente en cuenta los principios de eficacia de la ayuda , incluida la Declaración de París de 2 de marzo de 2005 , y el Programa de Acción de Accra .
Sin perjuicio de las disposiciones sobre la asistencia legal mutua , la Parte que se beneficie de ayuda técnica o financiera responderá rápidamente a las peticiones de cooperación administrativa de las autoridades competentes de la otra Parte , con objeto de reforzar la lucha contra el fraude y las irregularidades en el contexto de la ayuda de la Unión .
Artículo 82
Cooperación al desarrollo social y humano
La cooperación en este campo afirmará la dimensión social de la mundialización y recordará el vínculo entre desarrollo social y desarrollo económico así como con un desarrollo medioambientalmente sostenible .
La cooperación también subrayará la importancia de la atenuación de la pobreza , la promoción de los derechos humanos y las libertades fundamentales para todos , incluidos los grupos vulnerables y de desplazados , y la respuesta a las principales necesidades sanitarias , educativas y de empleo .
Las actividades de cooperación en todos estos ámbitos se centrarán especialmente en el desarrollo institucional y de capacidades teniendo en cuenta los principios de participación , buena gobernanza y gestión sana y transparente .
Artículo 83
Educación , formación y juventud
Las Partes se esforzarán en promover la cooperación en materia de educación , formación y juventud en beneficio mutuo , teniendo en cuenta la disponibilidad de recursos , y en promover la igualdad entre hombres y mujeres .
Las Partes fomentarán particularmente los intercambios de información , conocimientos técnicos , estudiantes , escolares , recursos técnicos , jóvenes y jóvenes trabajadores y el refuerzo de las capacidades , pero utilizando al mismo tiempo las oportunidades ofrecidas por los programas existentes de cooperación así como la experiencia adquirida por ambas Partes en este ámbito .
Ambas Partes también aceptan intensificar la cooperación entre instituciones de enseñanza superior , a través de medios como el Programa Erasmus Mundus , con el objetivo de apoyar la excelencia y la internacionalización de sus sistemas de educación .
Artículo 84
Empleo y desarrollo social
Las Partes aceptan reforzar la cooperación en el ámbito del empleo y los asuntos sociales , incluida la cooperación en materia de cohesión social , trabajo digno , legislación sobre salud y seguridad en el lugar de trabajo , diálogo social , desarrollo de los recursos humanos e igualdad entre hombre y mujeres , con objeto de promover un empleo pleno y productivo y un trabajo digno para todos como elementos clave para un desarrollo sostenible y para reducir la pobreza .
Las Partes reafirman sus compromisos de promover y aplicar efectivamente las normas laborales y sociales reconocidas internacionalmente .
La aplicación de acuerdos multilaterales pertinentes en materia social y laboral se tendrá en cuenta en todas las actividades emprendidas por las Partes en virtud del presente Acuerdo .
Las formas de cooperación podrán incluir , entre otras , programas y proyectos específicos mutuamente acordados , así como el diálogo , el desarrollo de capacidades , la cooperación e iniciativas sobre temas de interés común a nivel bilateral o multilateral .
Las Partes aceptan implicar a los interlocutores sociales y a otros interesados pertinentes en el diálogo y la cooperación .
Artículo 85
Sociedad civil
Las Partes reconocen el papel y la contribución potencial de la sociedad civil organizada , especialmente del mundo académico , al proceso de diálogo y cooperación previsto en el presente Acuerdo , y convienen en propiciar un diálogo efectivo con la sociedad civil , así como su participación real .
Artículo 86
Derechos humanos
Las Partes aceptan cooperar en la promoción y protección efectiva de los derechos humanos , también en lo que respecta a la ratificación y aplicación de los instrumentos internacionales de derechos humanos y a la prestación de asistencia técnica , formación y desarrollo de capacidades según el caso .
Las Partes son conscientes de que el impacto de cualquier programa de cooperación y desarrollo será limitado si no protege , refuerza y respeta los derechos humanos .
La cooperación en materia de derechos humanos podrá incluir , entre otros elementos :
la consolidación de las instituciones estatales relacionadas con los derechos humanos y de las organizaciones no gubernamentales que trabajan en este ámbito ;
en materia de derechos de las mujeres y los niños , disposiciones relativas a la promoción de los derechos humanos y la educación a nivel nacional y local , especialmente en la Administración Pública , los órganos judiciales y las fuerzas de seguridad ;
el desarrollo de la legislación iraquí de acuerdo con el Derecho internacional humanitario y la normativa sobre derechos humanos ;
el intercambio de cooperación e información en el marco de las instituciones de las Naciones Unidas que se ocupan de los derechos humanos ;
el apoyo a los esfuerzos del Gobierno de Iraq para proporcionar un nivel de vida adecuado a los ciudadanos iraquíes y para salvaguardar sus derechos políticos , económicos , sociales y culturales sin discriminación ;
el apoyo a la reconciliación nacional y la lucha contra la impunidad ;
el establecimiento de un diálogo amplio sobre derechos humanos .
Artículo 87
Cooperación industrial y en materia de pequeñas y medianas empresas
El objetivo de la cooperación en este campo es facilitar la reestructuración y modernización de la industria iraquí , estimulando al mismo tiempo su competitividad y crecimiento , mediante la creación de condiciones favorables a una cooperación mutuamente beneficiosa entre las industrias de Iraq y de la Unión .
A. Generalidades
La cooperación :
impulsará una estrategia industrial para Iraq que tenga en cuenta la realidad del estado actual de las empresas industriales de los sectores público y privado ;
animará a Iraq a reestructurar y modernizar su industria , en condiciones que aseguren la protección del medio ambiente , un desarrollo sostenible y el crecimiento económico ;
impulsará un entorno favorable a iniciativas privadas en el campo industrial , con el objetivo de estimular y diversificar la producción en los mercados nacionales y de exportación ;
promoverá un entorno favorable para estimular el crecimiento y la diversificación de la producción industrial en una perspectiva de desarrollo sostenible ;
velará por disponer de información que sirva para la cooperación en sectores industriales ;
promoverá el uso de las normas , reglamentos y procedimientos técnicos internacionales de evaluación de la conformidad para facilitar la integración de Iraq en la economía mundial ; establecerá intercambios regulares entre los organismos de ambas Partes encargados de la normalización ;
contribuirá a crear un entorno apropiado para las empresas industriales ;
promoverá y fomentará la mejora de los servicios de apoyo informativo como elemento clave para desarrollar el potencial de crecimiento de las actividades empresariales y el desarrollo económico ;
desarrollará vínculos entre los operadores industriales de las Partes ( empresas , organizaciones profesionales , sectoriales y otras , trabajo organizado , etc. ) ;
fomentará proyectos industriales conjuntos y el establecimiento de empresas a riesgo compartido y de redes de información .
B. Pequeñas y medianas empresas
Las Partes , teniendo en cuenta sus políticas y objetivos económicos respectivos , convienen en promover la cooperación industrial en todos los campos que consideren oportunos , con objeto de mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Las Partes :
velarán por desarrollar y consolidar las PYME y por promover la cooperación entre ellas ;
desarrollarán la ayuda requerida por las microempresas y las PYME en ámbitos como financiación , formación , tecnología y comercialización , innovación y otros requisitos para el establecimiento de las PYME , tales como parques de incubadoras , y otros ámbitos de desarrollo ;
apoyarán las actividades de las PYME a través del establecimiento de una red pertinente , y
facilitarán la cooperación empresarial , apoyando las actividades pertinentes de cooperación establecidas por los sectores privados de ambas Partes a través de vínculos apropiados entre operadores privados iraquíes y de la Unión con el fin de mejorar el flujo de información .
Artículo 88
Cooperación en materia de inversiones
Las Partes cooperarán para establecer un clima favorable para las inversiones , tanto nacionales como extranjeras , con el fin de garantizar una protección adecuada para la inversión , la transferencia de capitales y el intercambio de información sobre oportunidades de inversión .
Las Partes aceptan apoyar la promoción y protección de las inversiones sobre la base de los principios de no discriminación y reciprocidad .
Las Partes fomentarán el intercambio de información sobre leyes , reglamentos y prácticas administrativas en el campo de las inversiones .
Las Partes se comprometen a fomentar la cooperación entre sus instituciones financieras respectivas para facilitar oportunidades de inversión .
Con el fin de facilitar la inversión y el comercio , la Unión está dispuesta a ayudar a Iraq , si así se le solicita , en sus esfuerzos para aproximar sus marcos legislativo y reglamentario a los de la Unión en los ámbitos abarcados por el presente Acuerdo .
Artículo 89
Normas industriales y evaluación de la conformidad
Las Partes podrán cooperar en los siguientes ámbitos relativos a normas , reglamentos técnicos y evaluación de la conformidad :
Promoción de un mayor uso de normas internacionales en los reglamentos técnicos y la evaluación de la conformidad , incluidas medidas sectoriales específicas , en los territorios de las Partes , y mayor cooperación entre las Partes en relación con el trabajo de las instituciones y organizaciones internacionales pertinentes .
Apoyo a iniciativas de desarrollo de capacidades en los campos de normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercados en Iraq .
Promoción y fomento de la cooperación bilateral entre organizaciones de Iraq y de la Unión responsables de normalización , evaluación de la conformidad , acreditación , metrología y vigilancia de mercados .
Desarrollo de planteamientos comunes sobre buenas prácticas reglamentarias , entre otras , aunque sin limitarse a ellas :
la transparencia en la preparación , adopción y aplicación de reglamentos técnicos , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad ;
la necesidad y proporcionalidad de las medidas reglamentarias y de los procedimientos conexos de evaluación de la conformidad , incluido el uso de la declaración de la conformidad del proveedor ;
la utilización de normas internacionales como base para los reglamentos técnicos , excepto si tales normas constituyen un medio ineficaz o inapropiado para alcanzar los objetivos legítimos perseguidos ;
la aplicación de los reglamentos técnicos y de las actividades de vigilancia del mercado .
Refuerzo de la cooperación en materia de regulación , técnica y científica por medio , entre otros , del intercambio de información , experiencias y datos , con objeto de mejorar la calidad y el nivel de los reglamentos técnicos y de hacer un uso eficaz de los recursos reglamentarios .
Desarrollo de la compatibilidad y convergencia de los reglamentos técnicos , las normas y los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Artículo 90
Cooperación en agricultura , silvicultura y desarrollo rural
El objetivo es fomentar la cooperación mutua en los sectores agrícola , forestal y de desarrollo rural , para impulsar la diversificación , las buenas prácticas medioambientales , un desarrollo económico y social sostenible y la seguridad alimentaria .
Las Partes estudiarán para ello :
el desarrollo de capacidades y la formación destinada a las instituciones públicas ;
medidas dirigidas a incrementar la calidad de los productos agrícolas , medidas de creación de capacidad para asociaciones de productores y el apoyo a actividades de promoción comercial ;
medidas relativas a la salud , zoosanitarias y fitosanitarias y otros aspectos afines , teniendo en cuenta la legislación actualmente aplicada por ambas Partes y ateniéndose a las normas de la Organización Mundial del Comercio y a los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente ;
medidas relativas al desarrollo económico y social sostenible de las zonas rurales , incluyendo prácticas medioambientalmente sanas , la silvicultura , la investigación , la transferencia de conocimientos técnicos , el acceso a la tierra , la gestión del agua y la irrigación , el desarrollo rural sostenible y la seguridad alimentaria ;
medidas relativas a la preservación de la cultura agrícola tradicional que conforma la identidad específica de las poblaciones , incluida la cooperación en materia de denominaciones geográficas , intercambios de experiencias a nivel local y desarrollo de redes de cooperación ;
modernización del sector agrícola , incluidas las prácticas agrícolas y la diversificación de la producción agrícola .
Artículo 91
Energía
Las Partes se esforzarán por reforzar la cooperación en el sector de la energía respetando los principios de unos mercados de la energía libres , competitivos y abiertos con el objetivo de :
incrementar la seguridad energética , asegurando al mismo tiempo la viabilidad medioambiental y la promoción del crecimiento económico ;
desarrollar marcos institucionales , legislativos y reglamentarios en el sector de la energía , para asegurar un funcionamiento eficaz del mercado de la energía y promover inversiones energéticas ;
desarrollar y promover asociaciones entre empresas de la Unión y de Iraq en el campo de la exploración , producción , tratamiento , transporte , distribución y servicios en el sector de la energía ;
desarrollar un diálogo regular y efectivo en materia de energía entre las Partes y en el contexto regional , incluso a través del mercado euroárabe de gas del Mashrek y de otras iniciativas regionales pertinentes .
Con este fin , las Partes convienen en promover contactos mutuamente beneficiosos con objeto de :
apoyar el desarrollo de una política energética apropiada , de su marco reglamentario y de las infraestructuras en Iraq , sobre la base de los principios de sostenibilidad medioambiental , gestión sana de los recursos energéticos y de un mercado libre , competitivo y abierto ;
cooperar para mejorar las capacidades administrativas y jurídicas y para establecer un marco jurídico con condiciones estables y transparentes para estimular la actividad económica y las inversiones internacionales en Iraq en el campo de la energía ;
estimular la cooperación técnica para la exploración y el desarrollo de las reservas iraquíes de petróleo y gas natural , así como para el desarrollo y la modernización de la infraestructura de petróleo y gas , incluidas redes de transporte y tránsito a la región del Mashrek , otras iniciativas regionales pertinentes y hacia el mercado en la Unión ;
mejorar la fiabilidad del sistema de suministro eléctrico en Iraq ;
reforzar la cooperación para mejorar la seguridad energética y combatir el cambio climático , mediante la promoción de fuentes energéticas renovables , la eficiencia energética y la reducción de la combustión en antorcha ;
facilitar el intercambio de conocimientos técnicos y la transferencia de tecnología , buenas prácticas y profesionales formados ;
promover la participación de Iraq en el proceso de integración regional de los mercados de la energía .
Artículo 92
Transporte
Las Partes se esforzarán por reforzar la cooperación en el sector del transporte para el establecimiento de un sistema de transporte sostenible y eficaz , con el objetivo de :
reforzar el desarrollo del transporte y las interconexiones de transporte en el respeto de la sostenibilidad medioambiental , y promover el crecimiento económico ;
desarrollar marcos institucionales , legislativos y normativos en todos los sectores del transporte , con el fin de asegurar un funcionamiento eficaz del mercado del transporte y de promover las inversiones en transporte ;
desarrollar y promover asociaciones entre empresas de la Unión y de Iraq en los ámbitos de la exploración , el desarrollo de capacidades , las infraestructuras , la seguridad y protección en el transporte y los servicios de transporte ;
desarrollar un diálogo regular y efectivo sobre transporte entre las Partes y en el contexto regional , a través de la cooperación euromediterránea en la materia y de otras iniciativas regionales pertinentes .
apoyar el desarrollo de una política de transporte apropiada para el desarrollo de todos los modos de transporte , su marco regulador y la rehabilitación y desarrollo de infraestructuras de transporte en Iraq , subrayando la importancia de la sostenibilidad ; asegurar la intermodalidad y la integración de todos los modos de transporte ; y examinar la posibilidad de una mayor aproximación de los marcos legislativos y reglamentarios a las normas de la Unión e internacionales , en especial en materia de seguridad y protección ;
cooperar para mejorar y restablecer las capacidades administrativas y jurídicas con vistas a la elaboración de planes específicos para sectores prioritarios y de establecer un marco jurídico con condiciones estables y transparentes para estimular la actividad económica del transporte y la inversión internacional en Iraq en este ámbito , sobre la base de las políticas y prácticas de la Unión ; y establecer las necesarias autoridades reguladoras independientes ;
estimular la cooperación técnica para la exploración y el desarrollo de todos los modos de transporte en Iraq , así como para el desarrollo y la modernización de las infraestructuras de transporte , incluidas las interconexiones con las redes de transporte de la región del Mashrek y con otras iniciativas regionales pertinentes y hacia el mercado de la Unión ;
mejorar la fiabilidad de los flujos de transporte hacia Iraq y en el interior del país ;
facilitar el intercambio de conocimientos técnicos y la transferencia de tecnología , buenas prácticas y profesionales formados , como pasos esenciales de la cooperación que deben ser dados con prioridad ;
promover la participación de Iraq en el proceso de interconexión a los sistemas regionales de transporte ;
aplicar una política nacional de aviación que incluya el desarrollo de los aeropuertos y la gestión del tráfico aéreo y que refuerce la capacidad administrativa ( incluida la creación de un Organismo Autónomo de Aviación Civil como regulador auténtico ) ; negociar un acuerdo « horizontal » de transporte aéreo para restaurar la seguridad jurídica de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos ; y explorar la oportunidad de negociar un acuerdo general Unión-Iraq en el ámbito de la aviación .
Artículo 93
Medio ambiente
Las Partes coinciden en la necesidad de consolidar y reforzar los esfuerzos de protección del medio ambiente , por ejemplo en materia de cambio climático , gestión sostenible de los recursos naturales y salvaguardia de la biodiversidad como base para el desarrollo de las generaciones presentes y futuras .
Las Partes acuerdan que la cooperación en este ámbito debe promover la protección del medio ambiente en aras de un desarrollo sostenible .
El resultado de la Cumbre Mundial de Desarrollo Sostenible se tendrá en cuenta en todas las actividades emprendidas por las Partes en virtud del presente Acuerdo .
La cooperación en este ámbito debería centrarse , entre otras cosas , en :
el intercambio de información y experiencias en el campo del medio ambiente ( por ejemplo sobre problemas de las ciudades , protección de la naturaleza , gestión de residuos y del agua , gestión de desastres , etc. ) ;
el fomento y la promoción de la cooperación regional en el ámbito de la protección del medio ambiente , incluido el fomento de inversiones en proyectos y programas medioambientales ;
la promoción de la conciencia medioambiental y de una mayor participación de las comunidades locales en los esfuerzos de protección del medio ambiente y en pro de un desarrollo sostenible ;
el apoyo al desarrollo de capacidades en el campo del medio ambiente , por ejemplo con vistas a la mitigación y la adaptación al cambio climático ;
la cooperación en la negociación y aplicación de acuerdos multilaterales sobre medio ambiente ;
el fomento del intercambio de asistencia técnica en la programación medioambiental y en la integración de las consideraciones medioambientales en otras áreas políticas ;
el apoyo a la investigación y el análisis en materia de medio ambiente .
Artículo 94
Telecomunicaciones
Las Partes cooperarán para :
estimular un mayor intercambio de información relativa a la legislación aplicable y a posibles futuras reformas legislativas en el sector de las telecomunicaciones con el fin de permitir una mejor comprensión del marco regulador de cada una de las Partes en materia de telecomunicaciones ;
intercambiar información sobre avances en las tecnología de la información y las comunicaciones y sobre las normas aplicables .
Artículo 95
Ciencia y tecnología
Las Partes fomentarán la cooperación en actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico ( IDT ) para fines civiles y en beneficio mutuo , así como , teniendo en cuenta los recursos disponibles , el acceso adecuado a sus programas respectivos , siempre que se garantice un grado apropiado de protección efectiva de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
La cooperación en materia de ciencia y tecnología cubrirá :
el intercambio de programas de cooperación científica y técnica ;
la organización de reuniones científicas conjuntas ;
actividades conjuntas de IDT ;
actividades de formación y programas de movilidad para científicos , investigadores y técnicos que realicen actividades de IDT en ambas Partes .
Esta cooperación se regirá por acuerdos específicos que serán negociados y concluidos de conformidad con los procedimientos de cada Parte y que establecerán , entre otras , disposiciones apropiadas en materia de derechos de propiedad intelectual .
Artículo 96
Aduanas y cooperación fiscal
Las Partes establecerán una cooperación en el ámbito de las aduanas , en especial en las áreas de formación ; simplificación de trámites aduaneros , documentación y procedimientos ; prevención ; e investigación y represión de infracciones aduaneras con el objetivo de garantizar el cumplimiento de todas las disposiciones previstas relativas al comercio y de lograr la aproximación del sistema aduanero de Iraq al de la Unión .
Sin perjuicio de sus competencias respectivas y con objeto de consolidar y desarrollar las actividades económicas teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de desarrollar un marco regulador apropiado , las Partes reconocen y se comprometen a poner en marcha los principios de buena gobernanza en el ámbito fiscal , es decir , los principios de transparencia , intercambio de información y competencia fiscal leal .
A tal efecto , de conformidad con sus competencias respectivas , las Partes mejorarán la cooperación internacional en el ámbito fiscal y desarrollarán medidas para una aplicación efectiva de tales principios .
Artículo 97
Cooperación estadística
Artículo 98
Estabilidad macroeconómica y finanzas públicas
Las Partes coinciden en la importancia de lograr la estabilidad macroeconómica de Iraq mediante una política monetaria sana dirigida a alcanzar y mantener la estabilidad de los precios , así como a través de una política fiscal dirigida a lograr unos niveles de endeudamiento viables .
Las Partes coinciden en la importancia de lograr la eficacia , la transparencia y la responsabilidad del gasto público a nivel nacional y local en Iraq .
Las Partes aceptan cooperar , entre otras cosas , para mejorar el sistema público iraquí de gestión de las finanzas que aspira , entre otros fines , a la exhaustividad de la planificación presupuestaria y a una cuenta única del Tesoro .
Artículo 99
Desarrollo del sector privado
Las Partes aceptan cooperar para desarrollar una economía de mercado en Iraq , reforzando el clima de inversión , diversificando la actividad económica , obteniendo avances en el programa de privatizaciones y mejorando otras condiciones para acelerar la creación de empleo en el sector privado .
Artículo 100
Turismo
Las Partes instan a realizar esfuerzos para mejorar su cooperación con el fin de asegurar un desarrollo equilibrado y sostenible del turismo y de los ámbitos relacionados .
En consecuencia , las Partes acuerdan desarrollar la cooperación en el campo del turismo y especialmente intercambiar información , experiencias y buenas prácticas en materia de organización del marco institucional en el sector turístico y relativas al entorno general en que actúan las empresas turísticas .
Artículo 101
Servicios financieros
Las Partes cooperarán con vistas a la aproximación de sus normas y reglas , en especial con el fin de :
consolidar el sector financiero de Iraq ;
mejorar los sistemas de contabilidad y de supervisión y reglamentación de los sectores bancario , de los seguros y de otros sectores financieros iraquíes ;
intercambiar información sobre las leyes respectivas vigentes o en preparación ;
desarrollar sistemas de auditoría compatibles .
TÍTULO IV
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
Artículo 102
Estado de Derecho
En su cooperación en el campo de la justicia , la libertad y la seguridad las Partes mostrarán un compromiso constante en favor del principio del Estado de Derecho , incluida la independencia de la justicia , el acceso a la justicia , y el derecho a un juicio justo , y prestarán una especial atención a estos asuntos .
Las Partes cooperarán para desarrollar el funcionamiento de las instituciones en los ámbitos policial y de la administración de justicia , incluyendo el desarrollo de capacidades .
Artículo 103
Cooperación jurídica
Las Partes convienen en desarrollar la cooperación judicial en materia civil , en particular por lo que se refiere a la ratificación y aplicación de los convenios multilaterales sobre cooperación judicial en materia civil , entre ellos los Convenios de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el campo de la cooperación jurídica internacional y la solución de litigios , así como el relativo a la Protección del Niño .
Las Partes aceptan facilitar y fomentar medios alternativos de solución de litigios civiles y comerciales siempre que sea posible , con arreglo a los instrumentos internacionales aplicables .
Por lo que se refiere a los asuntos penales , las Partes intentarán reforzar la cooperación judicial en materia de ayuda legal mutua y extradición .
Ello incluiría , en su caso , la adhesión a los instrumentos internacionales pertinentes de las Naciones Unidas , en particular el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , como se indica en el artículo 7 del presente Acuerdo , y su aplicación .
Artículo 104
Protección de datos personales
Las Partes convienen en cooperar con miras a mejorar el nivel de protección de los datos personales , teniendo en cuenta las normas internacionales más rigurosas , como las que figuran en las Directrices de las Naciones Unidas para la regulación de los archivos de datos personales informatizados ( Resolución 45/95 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , de 14 de diciembre de 1990 ) .
La cooperación en materia de protección de datos personales podrá incluir , entre otras cosas , asistencia técnica en forma de intercambio de información y experiencias .
Artículo 105
Cooperación en materia de migración y asilo
Las Partes reafirman la importancia que conceden a la gestión conjunta de los flujos migratorios entre sus territorios .
A fin de consolidar la cooperación , las Partes entablarán un diálogo general sobre todas las cuestiones referentes a la migración , como la migración ilegal , el tráfico de migrantes y la trata de seres humanos , así como la inclusión de las cuestiones relativas a la migración en las estrategias nacionales de desarrollo económico y social de las zonas de las que proceden los migrantes .
La cooperación se basará en una evaluación específica de las necesidades llevada a cabo mediante consultas mutuas entre las Partes y se aplicará de conformidad con la legislación de la Unión y nacional en vigor pertinente .
Se centrará particularmente en :
las causas de la migración ;
la elaboración y aplicación de leyes y prácticas nacionales sobre protección internacional , a fin de cumplir lo dispuesto en la Convención de Ginebra de las Naciones Unidas de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 , así como en los demás instrumentos internacionales pertinentes , y de garantizar el respeto del principio de no devolución , reconociendo al mismo tiempo que Iraq todavía no es un Estado Parte de la Convención de Ginebra de las Naciones Unidas de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 , pero está considerando la posibilidad de adherirse a ellos en el futuro ;
las normas de admisión y los derechos y el estatuto de las personas admitidas , el trato equitativo de los ciudadanos no nacionales con residencia legal , la educación y la formación y las medidas de lucha contra el racismo y la xenofobia ;
la implantación de una política de prevención efectiva contra la migración ilegal , el tráfico de migrantes y la trata de seres humanos que incluya la lucha contra las redes dedicadas a estas prácticas y la protección de las víctimas ;
el regreso , en condiciones humanas y dignas , y el fomento del regreso voluntario de los residentes ilegales , y su readmisión , de conformidad con el apartado 3 ;
el ámbito de los visados , con respecto a problemas de interés mutuo , en el marco del acervo de Schengen existente ;
la cuestión de los controles fronterizos y , en particular , los aspectos relacionados con la organización , la formación , las buenas prácticas y otras medidas operativas sobre el terreno y , cuando proceda , la aportación de equipo a tal efecto , teniendo presente un posible doble uso de dicho equipo .
Iraq readmitirá a cualquiera de sus nacionales que no cumpla las condiciones en vigor para la entrada , la presencia o la residencia en el territorio de un Estado miembro de la Unión , a petición de este último y sin mediar más trámites ;
y cada Estado miembro de la Unión readmitirá a cualquiera de sus nacionales que no cumpla , o que haya dejado de cumplir , las condiciones en vigor para la entrada , la presencia o la residencia en el territorio de Iraq , a petición de este último y sin mediar más trámites .
Los Estados miembros de la Unión e Iraq proporcionarán a sus nacionales documentos de identidad adecuados que permitan viajar a tal efecto .
En caso de que la persona que debe ser readmitida no posea ningún documento u otras pruebas de su nacionalidad , las representaciones diplomáticas y consulares competentes del Estado miembro concernido o de Iraq , a petición de Iraq o del Estado miembro concernido , adoptarán las medidas necesarias para entrevistarse con la persona a efectos de establecer su nacionalidad .
En este contexto , las Partes aceptan celebrar , a petición de cualquiera de ellas , con arreglo a las disposiciones del artículo 122 y a la mayor brevedad posible , un acuerdo relativo a la prevención y el control de la migración ilegal y la regulación de los procedimientos y obligaciones específicos sobre readmisión que también abarcará , si es considerado apropiado por ambas Partes , la readmisión de nacionales de otros países y de apátridas .
La cooperación en este ámbito tendrá lugar respetando plenamente los derechos , obligaciones y responsabilidades de las Partes con arreglo al Derecho internacional pertinente y al Derecho humanitario internacional .
Artículo 106
Lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción
Las Partes convienen en cooperar y contribuir a la lucha contra la delincuencia organizada , económica y financiera , y contra la corrupción , la falsificación y las transacciones ilegales , mediante el pleno cumplimiento de sus mutuas obligaciones internacionales actuales en este campo , incluida la cooperación efectiva en la recuperación de activos o fondos derivados de actos de corrupción .
Las Partes promoverán la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus protocolos complementarios y de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
Artículo 107
Lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo
Las Partes convienen en la necesidad de trabajar y cooperar a fin de evitar la utilización de sus sistemas financieros para el blanqueo de capitales procedentes de cualquier tipo de actividad delictiva , tales como el tráfico de drogas y la corrupción y la financiación del terrorismo .
La cooperación permitirá intercambios de información en el marco de sus legislaciones respectivas y la adopción de normas apropiadas para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , equivalentes a las adoptadas por el Grupo de Acción Financiera Internacional sobre el Blanqueo de Capitales ( en lo sucesivo denominado « GAFI » ) y por la Unión y los organismos internacionales pertinentes activos en este campo .
Artículo 108
Lucha contra la droga
De conformidad con sus legislaciones y reglamentaciones respectivas , las Partes velarán por reducir el suministro , el tráfico y la demanda de drogas y su impacto en los usuarios y en la sociedad en general y lograr una prevención más efectiva del desvío de los precursores químicos utilizados para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
En su cooperación , las Partes velarán por que se siga un planteamiento general y equilibrado en la persecución de este objetivo mediante la regulación del mercado legal y una acción y una coordinación efectivas entre las autoridades competentes de los sectores sanitario , educativo , social , policial y judicial , entre otros .
Las Partes se pondrán de acuerdo sobre los medios de cooperación para lograr estos objetivos .
Las acciones se basarán en los principios comunes incluidos en los convenios internacionales vigentes en este ámbito y en la declaración política y la declaración especial sobre los principios rectores que deben seguirse para reducir la demanda de drogas adoptadas por la vigésima sesión especial de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre las drogas en junio de 1998 .
Artículo 109
Cooperación cultural
Las Partes se comprometen a promover la cooperación bilateral en el campo de la cultura con el fin de reforzar el entendimiento mutuo y de estimular relaciones culturales entre ellas .
Las Partes apoyan el intercambio de información , experiencias e iniciativas que contribuya a un mayor desarrollo de capacidades , en especial por lo que se refiere a la preservación del patrimonio cultural .
Las Partes intensificarán la cooperación en la lucha contra el tráfico ilícito de bienes culturales , de conformidad con las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativas a Iraq .
Promoverán la ratificación y aplicación efectiva de los acuerdos internacionales pertinentes , incluida la Convención de la Unesco de 1970 sobre las Medidas que Deben Adoptarse para Prohibir e Impedir la Importación , la Exportación y la Transferencia de Propiedades Ilícitas de Bienes Culturales .
Las Partes fomentarán el diálogo intercultural entre personas , instituciones y organizaciones culturales que representen a la sociedad civil organizada de la Unión y de Iraq .
Las Partes coordinarán sus esfuerzos en los foros internacionales , también en el contexto de la Unesco o de otros organismos internacionales , con objeto de promover la diversidad cultural , en especial con vistas a la ratificación y aplicación del Convenio de la Unesco sobre Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Artículo 110
Cooperación regional
Las Partes convienen en que la cooperación debe ayudar a facilitar y apoyar la estabilidad y la integración regional de Iraq .
A tal efecto , aceptan promover actividades destinadas a consolidar las relaciones con Iraq , sus países vecinos y otros socios regionales .
Las Partes convienen en que la cooperación entre ellas puede incluir medidas adoptadas de conformidad con acuerdos de cooperación con otros países de la misma región , a condición de que dichas medidas sean compatibles con el presente Acuerdo y con los intereses de las Partes .
Sin exclusión de ningún ámbito , las Partes aceptan prestar especial atención a las siguientes medidas :
la promoción del comercio intrarregional ;
el apoyo a instituciones regionales y a proyectos e iniciativas conjuntos establecidos en el marco de organizaciones regionales pertinentes .
TÍTULO V
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES , GENERALES Y FINALES
Artículo 111
Consejo de Cooperación
El Consejo de Cooperación estará formado por representantes de las Partes .
El Consejo de Cooperación establecerá su reglamento interno .
Cada Parte podrá someter al Consejo de Cooperación cualquier conflicto relativo a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo .
El Consejo de Cooperación podrá solucionar las diferencias emitiendo una recomendación .
Lo dispuesto en el presente artículo no afectará en modo alguno a las disposiciones específicas relativas a la solución de diferencias con arreglo al título II del presente Acuerdo .
Artículo 112
Comité de Cooperación y subcomités especializados
Se crea un Comité de Cooperación integrado por representantes de las Partes con objeto de ayudar al Consejo de Cooperación en el cumplimiento de sus tareas .
El Consejo de Cooperación podrá decidir crear cualquier otro subcomité u organismo especializado que puedan ayudarle en la ejecución de sus tareas y determinará la composición y los cometidos de dichos comités u organismos y su funcionamiento .
Artículo 113
Comité Parlamentario de Cooperación
El Comité Parlamentario de Cooperación estará formado por miembros del Parlamento Europeo , por una parte , y por miembros del Parlamento de Iraq , por otra parte .
El Comité Parlamentario de Cooperación será informado de las recomendaciones del Consejo de Cooperación .
El Comité Parlamentario de Cooperación podrá hacer recomendaciones al Consejo de Cooperación .
Artículo 114
Facilidades
Para facilitar la cooperación en el marco del presente Acuerdo , ambas Partes convienen en conceder las facilidades necesarias a los expertos y a los funcionarios debidamente autorizados encargados de llevar a cabo la cooperación para la realización de sus funciones , de conformidad con las normas y reglamentos internos de ambas Partes .
Artículo 115
Aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios en los que es aplicable el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en las condiciones previstas por dichos Tratados y , por otra parte , al territorio de Iraq .
Artículo 116
Entrada en vigor y renovación
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha de recepción por el Depositario de la última de las notificaciones de las Partes sobre la finalización de los procedimientos necesarios a tal efecto .
El presente Acuerdo se celebra por un período de diez años .
Se renovará automáticamente cada año a menos que lo denuncie una de las Partes seis meses antes de su fecha de expiración .
El Acuerdo dejará de ser aplicable seis meses después de la recepción de esa notificación por la otra Parte .
Dicha terminación no afectará a los proyectos en curso puestos en marcha de conformidad con el presente Acuerdo antes del recibo de esa notificación .
Artículo 117
Aplicación provisional
No obstante lo dispuesto en el artículo 116 , la Unión e Iraq aceptan aplicar el artículo 2 , y los títulos II , III y V del presente Acuerdo a partir del primer día del tercer mes siguiente a la fecha en que la Unión e Iraq se hayan notificado mutuamente el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Las notificaciones se remitirán al Secretario General del Consejo de la Unión Europea , que será el depositario del presente Acuerdo .
En caso de que , de conformidad con el apartado 1 , las Partes apliquen una de las disposiciones del presente Acuerdo antes de la entrada en vigor de este , toda referencia de dicha disposición a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo se entenderá como referencia a la fecha a partir de la cual las Partes acuerden aplicar dicha disposición de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 118
No discriminación
En los ámbitos contemplados por el presente Acuerdo , y sin perjuicio de cuantas disposiciones particulares figuren en el mismo :
las disposiciones aplicadas por Iraq respecto a la Unión no podrán dar lugar a ninguna discriminación entre los Estados miembros , sus ciudadanos o sus sociedades o empresas ;
las disposiciones aplicadas por la Unión respecto a Iraq no podrán dar lugar a ninguna discriminación entre nacionales iraquíes o sus sociedades o empresas .
Artículo 119
Cláusula evolutiva
Las Partes podrán , de común acuerdo , modificar , revisar y ampliar el presente Acuerdo con objeto de aumentar el nivel de cooperación , incluso complementándolo mediante acuerdos o protocolos relativos a actividades o sectores específicos .
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo , cada una de las Partes podrá hacer sugerencias encaminadas a ampliar el ámbito de la cooperación , habida cuenta de la experiencia adquirida durante su aplicación .
Toda ampliación del alcance de la cooperación de conformidad con el presente Acuerdo se decidirá en el Consejo de Cooperación .
Artículo 120
Otros acuerdos
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , ni el presente Acuerdo ni las medidas adoptadas con arreglo al mismo afectarán en modo alguno a las competencias de los Estados miembros para emprender actividades de cooperación bilaterales con Iraq o para celebrar , en su caso , nuevos acuerdos de cooperación con Iraq .
El presente Acuerdo no afectará a la aplicación o ejecución de compromisos asumidos por las Partes respectivas en sus relaciones con terceros .
Artículo 121
Incumplimiento del Acuerdo
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones derivadas del presente Acuerdo y se asegurarán de alcanzar los objetivos fijados en el mismo .
Si una de las Partes considera que la otra Parte ha incumplido alguna de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
Antes de hacerlo , deberá suministrar al Consejo de Cooperación toda la información pertinente necesaria en un plazo de 30 días para que este examine en detalle la situación con objeto de buscar una solución aceptable para las Partes .
Se deberán escoger prioritariamente las medidas que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Dichas medidas deberán notificarse inmediatamente al Consejo de Cooperación y serán objeto de consultas en el mismo si la otra Parte así lo solicita .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , cualquiera de las Partes podrá adoptar inmediatamente medidas apropiadas de conformidad con el Derecho internacional en el caso de :
denuncia del Acuerdo no sancionada por las normas generales del Derecho internacional ;
incumplimiento por la otra Parte de los elementos esenciales del Acuerdo a que se refieren los artículos 2 y 5 .
La otra Parte podrá pedir que se convoque una reunión urgente para reunir a las Partes en un plazo de 15 días con el fin de proceder a un examen detallado de la situación con objeto de buscar una solución aceptable para las Partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , si una de las Partes considera que la otra Parte no ha cumplido una obligación derivada de la aplicación del título II del presente Acuerdo , solo podrá recurrir a los procedimientos de solución de diferencias establecidos en la sección VI del título II del presente Acuerdo y deberá acatarlos .
Artículo 122
Definición de « las Partes »
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « las Partes » la Unión o sus Estados miembros , o la Unión y sus Estados miembros , de conformidad con sus competencias respectivas , por una parte , e Iraq , por otra parte .
Artículo 123
Textos auténticos
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y árabe , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
En caso de divergencia se estará a lo dispuesto en la lengua en que se ha negociado el presente Acuerdo , a saber , la lengua inglesa .
Artículo 124
Anexos , apéndices , protocolos y notas
Los anexos , apéndices , protocolos y notas del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Declaración unilateral de la unión europea relativa al artículo 96 ( aduanas y cooperación fiscal )
La Unión declara que los Estados miembros solo están comprometidos en virtud del artículo 96 ( Aduanas y cooperación fiscal ) en la medida en que hayan suscrito estos principios de buena gobernanza en el ámbito fiscal a nivel de la Unión .
Se crea un Consejo de Cooperación que supervisará la aplicación del presente Acuerdo , que se reunirá a nivel ministerial una vez al año y que examinará las cuestiones importantes que surjan en el marco del presente Acuerdo , y todas las demás cuestiones bilaterales o internacionales de interés mutuo con vistas a alcanzar los objetivos del presente Acuerdo .
A efectos del presente capítulo , los « derechos de aduana » incluirán cualquier impuesto o carga de cualquier tipo aplicado a la importación o la exportación de una mercancía o en relación con dicha importación o exportación , incluyendo cualquier forma de sobretasa o recargo adicional impuesto en relación con tal importación o exportación , pero no incluirán :
Se instaurará un diálogo político regular entre las Partes que consolidará sus relaciones , contribuirá al desarrollo de una colaboración e incrementará la comprensión mutua y la solidaridad .
El Gobierno de Iraq se encargará de designar un punto de contacto antifraude que será responsable de la cooperación efectiva con las instituciones y organismos de la Unión , incluidos el Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , en especial por lo que se refiere a la ejecución de sus medidas de auditoría y de control en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Unión .
Las Partes aceptan promover actividades de cooperación en materia estadística orientadas al desarrollo institucional y de capacidades y a la consolidación del sistema estadístico nacional , incluyendo el desarrollo de métodos estadísticos y la elaboración y difusión de estadísticas sobre el comercio de bienes y servicios y , más generalmente , sobre cualquier otro ámbito en apoyo de las prioridades nacionales de desarrollo social y económico cubiertas por el presente Acuerdo que requieran un tratamiento estadístico .
En el marco de la cooperación destinada a impedir y controlar la inmigración ilegal , las Partes acuerdan también readmitir a sus migrantes ilegales y , a tal fin :
Las Partes convienen en cooperar en una asistencia técnica y administrativa dirigida a la elaboración y aplicación de la normativa y al funcionamiento efectivo de mecanismos para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , incluida la recuperación de activos o fondos derivados de los ingresos procedentes de actos delictivos .
El Consejo de Cooperación podrá también formular las recomendaciones que considere oportunas , por acuerdo mutuo entre ambas Partes .
Se crea un Comité Parlamentario de Cooperación que será el foro en que los miembros del Parlamento de Iraq y del Parlamento Europeo se reúnan para intercambiar puntos de vista .
Decisión del Consejo Europeo
de 11 de julio de 2012
por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 355 , apartado 6 ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
El artículo 355 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) permite al Consejo Europeo , por iniciativa del Estado miembro de que se trate , adoptar , por unanimidad y previa consulta a la Comisión , una decisión que modifique el estatuto respecto de la Unión de alguno de los países o territorios daneses , franceses o neerlandeses a que se refieren los puntos 1 y 2 de dicho artículo .
Mediante carta de su Presidente con fecha de 26 de octubre de 2011 , la República Francesa ( en lo sucesivo , « Francia » ) solicitó al Consejo Europeo que adoptase dicha decisión , para que Mayotte , que actualmente tiene el estatuto de país y territorio de ultramar con arreglo al artículo 355 , apartado 2 , del TFUE y que figura como tal en el anexo II de dicho Tratado , acceda al estatuto de región ultraperiférica a efectos de lo dispuesto en el artículo 349 del TFUE .
La solicitud de Francia da curso a la preferencia de los habitantes de Mayotte , confirmada por el referéndum del 29 de marzo de 2009 , de acercarse progresivamente a la Francia metropolitana , quienes aprobaron , con un 95,2 % de los votos emitidos , la propuesta de transformación de Mayotte en departamento .
Por ello , desde el 31 de marzo de 2011 , Mayotte es el centésimo primer departamento francés y el quinto departamento francés de ultramar .
La situación estructural económica y social y la situación geográfica de Mayotte presentan todas las características , contempladas en el artículo 349 del TFUE , de región ultraperiférica con arreglo a dicha disposición .
Por consiguiente , habría que introducir una referencia a Mayotte en dicho artículo para que este sea aplicable en su totalidad , y otra referencia en el artículo 355 , apartado 1 , del TFUE .
La modificación del estatuto de Mayotte respecto de la Unión , que responde a una petición manifestada democráticamente , debería constituir una etapa coherente con el acceso de Mayotte a un estatuto próximo al de la Francia metropolitana .
A partir del 1 de enero de 2014 Mayotte dejará de ser país y territorio de ultramar , al que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para ser región ultraperiférica a efectos de lo dispuesto en su artículo 349 .
El TFUE queda modificado como sigue :
En el artículo 349 , párrafo primero , se introduce la mención « Mayotte » después de « Martinica » .
En el artículo 355 , apartado 1 , se introduce la mención « Mayotte » después de « Martinica » .
En el anexo II se suprime el sexto guion
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
Decisión no 2/2008 del Comité Mixto CE-Suiza
de 24 de septiembre de 2008
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité Mixto fija precios de referencia interiores para las Partes contratantes .
En los mercados interiores de las Partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
Como se espera que prosiga la inestabilidad de los mercados , las Partes deben intercambiar información sobre los precios interiores cada dos meses y , si se advierten diferencias sustanciales , podría modificarse la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro IV b ) del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
CHF por 100 kg netos
Precio de referencia interior de la CE
EUR por 100 kg netos
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido de materia grasa . »
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los componentes agrícolas :
Aplicado a Suiza conforme al artículo 3 , apartado 2
Importe de base aplicado
Aplicado a la CE conforme al artículo 4 , apartado 2
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Huevos
Grasas vegetales
Artículo 4 , apartado 1
Aplicado a Suiza Diferencia entre los precios de referencia suizos y de la CE
Artículo 3 , apartado 3
Aplicado a la CE Diferencia entre los precios de referencia suizos y de la CE
Reglamento ( UE ) no 249/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chorizo Riojano » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 186 de 8.8.2009 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Chorizo Riojano ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la importación y el tránsito de determinados productos intermedios derivados de material de la categoría 3 , destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio , y se modifica dicho Reglamento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , y su anexo VIII , capítulo IV , letra A , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece que determinados subproductos animales pueden importarse en la Comunidad para la producción de productos técnicos siempre que se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 recoge los requisitos para la puesta en el mercado de determinados productos técnicos , incluidas las materias primas que se utilicen para o en la producción de productos técnicos , entre los que figuran los productos sanitarios , los productos para el diagnóstico in vitro y los reactivos de laboratorio .
No obstante , algunos Estados miembros , socios comerciales y explotadores han expresado su preocupación respecto a la importación de determinados productos derivados de material de la categoría 3 , destinados a la producción de productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio ( en lo sucesivo , « los productos intermedios » ) .
Por tanto , es necesario aclarar los requisitos para la importación y establecer las condiciones específicas para dichos productos intermedios .
Si bien los productos intermedios en cuestión pueden haber sido sometidos a un tratamiento preliminar , la manera en que se transportan a la Comunidad impide diferenciarlos de otros tipos de subproductos animales destinados a otros usos técnicos , a no ser que se tengan en cuenta su destino y usos previstos .
Si se aplican medidas de canalización , registro y control adecuadas al riesgo , el seguimiento de su destino y sus usos previstos con arreglo a otra legislación comunitaria debería bastar para garantizar que no se desvían a las cadenas alimentarias humana y animal en una fase posterior .
Por consiguiente , la puesta en el mercado de los productos intermedios en cuestión debe canalizarse de conformidad con la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y someterse a medidas específicas de identificación y control con el fin de reducir el riesgo de desvío a las cadenas alimentarias humana y animal y otros usos no previstos .
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece los requisitos para la puesta en el mercado de los productos técnicos .
Una vez que expire el régimen transitorio previsto en dicho Reglamento , deben emprenderse la revisión y clarificación exhaustivas del anexo mencionado .
Entre tanto , conviene fijar las normas necesarias para la importación de los productos intermedios que se destinen a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio , en un reglamento específico que complemente las normas ya establecidas en dicho anexo .
Hasta que se produzca la completa revisión y clarificación , es necesario aclarar el ámbito de aplicación de los capítulos IV y XI del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 a fin de tener en cuenta lo dispuesto en este Reglamento específico .
Las normas previstas en el capítulo IV deben ser aplicables a la sangre destinada a cualquier uso técnico y a los productos hemoderivados , a excepción del suero de équidos destinado a usos técnicos que no sean los usos como productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro o reactivos de laboratorio .
Las normas previstas en el capítulo V deben seguir siendo aplicables al suero de équidos destinado a cualquier uso técnico , incluidos los usos como productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro o reactivos de laboratorio y , por ello , no es preciso modificar tales normas .
Las normas previstas en el capítulo XI deben ser aplicables a la importación de otros subproductos animales no tratados , que no queden amparados por el presente Reglamento , importados para cualquier uso , incluidos los usos como productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro o reactivos de laboratorio .
Como consecuencia de la mencionada clarificación , es preciso introducir algunas modificaciones en determinados modelos de certificado sanitario establecidos en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la importación y el tránsito por la Comunidad de todo « producto intermedio » , tal como se define en el artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 2
Definición
Por « producto intermedio » se entenderá todo producto derivado de material de la categoría 3 destinado a la fabricación de productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro o reactivos de laboratorio , cuyas fases de diseño , transformación y fabricación se hayan desarrollado lo suficiente como para considerarlo un producto transformado y hacer que el material sea apto para tal fin , excepto por el hecho de que requiera alguna manipulación o transformación posterior , como la mezcla , el recubrimiento , el montaje , el embalaje o el etiquetado , para su puesta en el mercado o en servicio de conformidad con la legislación comunitaria aplicable a los productos finales en cuestión .
Artículo 3
Importación
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de los productos intermedios que reúnan las siguientes condiciones :
proceder de un tercer país que figure como miembro de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en el Boletín de la OIE ;
proceder de una planta registrada o autorizada por la autoridad competente de un tercer país contemplado en la letra a ) de conformidad con las condiciones que se establecen en el anexo I ;
derivarse exclusivamente de material de la categoría 3 ;
cada envío debe ir acompañado de un documento comercial en el que se indique lo siguiente :
el país de origen ,
el nombre del establecimiento de producción , y
que el embalaje exterior de los productos intermedios se ha etiquetado con el texto siguiente : « SÓLO PARA PRODUCTOS SANITARIOS / PRODUCTOS PARA EL DIAGNÓSTICO IN VITRO / REACTIVOS DE LABORATORIO » ;
Artículo 4
Controles , transporte y etiquetado
Los productos intermedios importados en la Comunidad se someterán a controles en el puesto de inspección fronterizo del primer punto de entrada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 97/78 / CE y se transportarán directamente desde el puesto de inspección fronterizo de entrada a la Comunidad :
a una planta técnica autorizada de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , donde los productos intermedios seguirán mezclándose , se utilizarán para el recubrimiento o se montarán , embalarán o etiquetarán antes de su puesta en el mercado o en servicio de conformidad con la legislación comunitaria aplicable al producto final ; o
a una planta intermedia o un almacén de la categoría 3 autorizados con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , o al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los productos intermedios en tránsito por la Comunidad se transportarán conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE .
El veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo afectado informará del envío a la autoridad responsable de la planta en el lugar de destino mediante el sistema TRACES .
El embalaje exterior de los productos intermedios se etiquetará con el texto siguiente : « SÓLO PARA PRODUCTOS SANITARIOS / PRODUCTOS PARA EL DIAGNÓSTICO IN VITRO / REACTIVOS DE LABORATORIO » .
Artículo 5
Uso y expedición
El explotador o propietario de la planta de destino o su representante utilizará o expedirá los productos intermedios únicamente para los fines técnicos especificados en la autorización de la planta , tal como se indica en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 6
Registros sobre uso y expedición
El explotador o propietario de la planta de destino o su representante mantendrá un registro conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento no 1774/2002 y facilitará a la autoridad competente , a petición de la misma , los datos necesarios relativos a las compras , ventas , usos , existencias y eliminación de excedentes de los productos intermedios con el fin de verificar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 7
La autoridad competente , con arreglo a la Directiva 97/78 / CE , velará por que los envíos de productos intermedios se expidan desde el Estado miembro en el que deberá llevarse a cabo la inspección en el puesto de inspección fronterizo hasta la planta de destino contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , o , en caso de tránsito , al puesto de salida .
Periódicamente , la autoridad competente llevará a cabo controles documentales con objeto de hacer cuadrar las cantidades de productos intermedios importados , por una parte , y las almacenadas , utilizadas , expedidas o eliminadas , por otra , con el fin de verificar el cumplimiento del presente Reglamento .
Para los envíos de productos intermedios en tránsito , las autoridades competentes responsables de los puestos de inspección fronterizos de entrada y salida , respectivamente , cooperarán en lo necesario para velar por que se lleven a cabo controles efectivos y garantizar la trazabilidad de dichos envíos .
Artículo 8
Modificación de los anexos VIII y X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Los anexos VIII y X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25-31 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
Condiciones para el registro o la autorización de la planta de origen con arreglo al artículo 3 , letra b )
El explotador o propietario de la planta o su representante :
velará por que la planta disponga de instalaciones adecuadas para la transformación de material de la categoría 3 , a fin de garantizar que se completan las fases de diseño , transformación y fabricación mencionadas en el artículo 2 ;
establecerá y aplicará métodos de vigilancia y control de los puntos críticos en función de los procedimientos utilizados ;
mantendrá un registro de la información obtenida con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) durante un periodo mínimo de dos años para su presentación a la autoridad competente ;
informará a la autoridad competente en el caso de que cualquier información disponible ponga de manifiesto un riesgo grave para la salud pública o animal .
Periódicamente , la autoridad competente del tercer país efectuará inspecciones y controles en las plantas registradas o autorizadas de conformidad con el presente Reglamento .
La frecuencia de tales inspecciones y controles dependerá del tamaño de la planta , del tipo de productos que se fabriquen , de la evaluación del riesgo y de las garantías ofrecidas con arreglo a los principios del sistema de análisis de riesgos y puntos críticos de control ( sistema HACCP ) .
Si las inspecciones efectuadas por la autoridad competente ponen de manifiesto que no se cumplen las disposiciones del presente Reglamento , dicha autoridad tomará las medidas oportunas .
La autoridad competente elaborará una lista de las plantas autorizadas en su propio territorio conforme al presente Reglamento .
Cada una de ellas recibirá un número oficial que servirá para identificar a la planta en relación con la naturaleza de sus actividades .
La lista y sus modificaciones posteriores se enviarán al Estado miembro en el que deberá llevarse a cabo la inspección en el puesto de inspección fronterizo y al Estado miembro de destino .
ANEXO II
Modelo de declaración para la importación desde terceros países y el tránsito por la Comunidad Europea de productos intermedios para uso en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Modelo de Declaración
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Uso técnico Otros
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Número de aprobación de los
establecimientos Fábrica
Peso neto
Número de lote
MODELO DE DECLARACIÓN PARA LA EXPEDICIÓN A LA COMUNIDAD EUROPEA O EL TRÁNSITO POR LA MISMA DE PRODUCTOS INTERMEDIOS PARA USO EN PRODUCTOS SANITARIOS , PRODUCTOS PARA EL DIAGNÓSTICO IN VITRO Y REACTIVOS DE LABORATORIO
El abajo firmante declara que tiene la intención de importar en la Comunidad los productos intermedios arriba mencionados y que :
se derivan del material de la categoría 3 contemplado en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2003 [ 1 ] y se destinan a la fabricación de productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro o reactivos de laboratorio ;
sus fases de diseño , transformación y fabricación se han desarrollado lo suficiente como para considerarlos productos transformados y hacerlos aptos para tal fin , excepto por el hecho de que requieran alguna manipulación o transformación posterior , como la mezcla , el recubrimiento , el montaje , el embalaje o el etiquetado , que los haga adecuados para su puesta en el mercado o en servicio de conformidad con la legislación comunitaria aplicable a los productos finales en cuestión ;
su embalaje exterior se ha etiquetado con el texto siguiente : « SÓLO PARA PRODUCTOS SANITARIOS / PRODUCTOS PARA EL DIAGNÓSTICO IN VITRO / REACTIVOS DE LABORATORIO » ; y
no se desviarán en ninguna fase en el interior de la Comunidad para utilizarlos en materiales destinados a la alimentación humana o animal , abonos orgánicos o enmiendas del suelo y se trasladarán directamente al establecimiento siguiente :
Nombre : …
Dirección : …
El importador :
Hecho en …
( lugar )
( fecha )
Firma …
ANEXO III
Los anexos VIII y X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
El anexo VIII se modifica como sigue :
El título del capítulo IV se sustituye por el título siguiente :
« Condiciones aplicables a la sangre y los productos hemoderivados empleados con fines técnicos , exceptuando el suero de équidos y los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión » .
El título del capítulo XI se sustituye por el título siguiente :
« Condiciones aplicables a los subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales , incluidos los de compañía , y de productos técnicos , exceptuando los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión » .
El anexo X se modifica como sigue :
En el capítulo 4 , letra C , el título del certificado sanitario « de productos hemoderivados destinados a la Comunidad Europea , para usos técnicos , con inclusión de los productos farmacéuticos , diagnósticos in vitro y reactivos de laboratorio , pero exceptuando el suero de équidos » , se sustituye por el siguiente :
« de productos hemoderivados destinados a la Comunidad Europea para usos técnicos , exceptuando el suero de équidos y los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión » .
En el capítulo 8 , letra B , el título del certificado sanitario « de subproductos animales destinados a la Comunidad Europea para la fabricación de productos técnicos ( incluidos los productos farmacéuticos ) [ 1 ] » , se sustituye por el siguiente :
