La línea vertical de actuación será perpendicular a la línea horizontal de actuación y actuará a lo largo del eje longitudinal del pivote de acoplamiento .
Los elementos de sujeción de los ganchos y anillos de remolque que se están ensayando serán los destinados a su sujeción al vehículo conforme a las instrucciones de instalación del fabricante .
Se aplicarán las fuerzas de ensayo siguientes :
Cuadro 14
Fuerzas de ensayo
Fuerza de ensayo
Valor medio ( kN )
Amplitud ( kN )
Fuerza horizontal
0± 0,6Dc ( véase la nota )
Fuerza vertical
± 0,6V ( véase la nota )
Nota : En el caso de los acoplamientos específicos de clase T , estos valores se reducirán a ± 0,5Dc y ± 0,5V.
Las componentes vertical y horizontal serán de forma sinusoidal y se aplicarán de manera asíncrona cuando la diferencia entre sus frecuencias sea del 1 al 3 % .
Ensayo estático en el dispositivo de bloqueo del pivote de acoplamiento
En los ganchos de remolque , será también necesario ensayar todo dispositivo de cierre y bloqueo mediante una fuerza estática de 0,25 D que actúe en la dirección de apertura .
El ensayo no deberá abrir el cierre y no causará daños .
Será suficiente una fuerza de ensayo de 0,1 D para los pivotes de acoplamiento cilíndricos .
Los anillos de remolque se someterán a los mismos ensayos dinámicos que los ganchos de remolque .
Los anillos de remolque utilizados únicamente en los remolques con enganches articulados que permiten el movimiento vertical libre se someterán a la fuerza alternante descrita en el punto 3.3.2 .
Los anillos de remolque destinados también a los remolques de eje central se someterán a ensayo de la misma manera que las cabezas de acoplamiento de bola ( punto 3.2 ) para remolques con masa C de hasta 3,5 toneladas y de la misma manera que los ganchos de remolque ( punto 3.3.3.2 ) para remolques de eje central cuya masa C supere las 3,5 toneladas .
Los anillos toroidales de clase L se someterán al mismo ensayo que los anillos de remolque normalizados .
El ensayo de los anillos de remolque se llevará a cabo de manera que la fuerza alternante actúe también en los elementos utilizados para sujetar el anillo de remolque al enganche .
Todos los elementos intermedios flexibles estarán firmemente sujetos con abrazaderas .
Los acoplamientos tipo gancho de clase K deberán superar el ensayo dinámico descrito en el punto 3.5.2 del presente anexo .
Ensayo dinámico :
El ensayo dinámico será un ensayo pulsátil utilizando un anillo toroidal de clase L , con el acoplamiento instalado como lo estaría en un vehículo y con todas las piezas necesarias para dicha instalación .
No obstante , se podrán neutralizar los elementos flexibles , con el acuerdo del organismo de homologación o del servicio técnico .
En los acoplamientos tipo gancho destinados a remolques con enganches articulados , cuando la carga vertical S aplicada sobre el acoplamiento sea cero , la fuerza de ensayo se aplicará en una dirección horizontal que simule una fuerza tensora sobre el gancho y que oscile entre 0,05 D y 1,00 D.
En los acoplamientos tipo gancho destinados a remolques de eje central , la fuerza de ensayo representará la resultante de las fuerzas horizontales y verticales sobre el acoplamiento y se aplicará en un ángulo , -α , es decir , sobre un eje que vaya de arriba hacia abajo y de delante hacia atrás ( véase la figura 21 ) , equivalente al ángulo calculado de la resultante entre las fuerzas horizontal y vertical sobre el acoplamiento .
La fuerza , Fhs res se calculará con la siguiente fórmula :
siendo F h
y Fs
La fuerza aplicada oscilará entre 0,05 Fhs res y 1,00 Fhs res .
Ensayo estático en el dispositivo de bloqueo del acoplamiento
En los acoplamientos tipo gancho , será también necesario ensayar todo dispositivo de cierre y bloqueo mediante una fuerza estática de 0,25 D que actúe en la dirección de apertura .
Las barras de tracción serán sometidas a ensayo de la misma manera que los anillos de remolque ( véase el punto 3.4 ) .
El organismo de homologación o el servicio técnico podrá eximir del ensayo de resistencia cuando , debido al diseño simple de un componente , sea posible llevar a cabo una comprobación teórica de su resistencia .
Las fuerzas previstas para la comprobación teórica de la barra de tracción de los remolques de eje central con una masa C de hasta 3,5 toneladas se tomarán de la norma ISO 7641/1:1983 .
Las fuerzas previstas para la comprobación teórica de la barra de tracción de los remolques de eje central con una masa C superior a 3,5 toneladas se calcularán de la siguiente manera :
donde la amplitud de la fuerza V es la que figura en el apartado 2.11.4 del presente Reglamento .
Las tensiones máximas admisibles basadas en la masa prevista para remolques con una masa total C superior a 3,5 toneladas serán conformes al apartado 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
Para las barras de tracción curvadas ( por ejemplo , cuello de cisne ) y para las de remolques completos , se tomará en consideración la componente de fuerza horizontal Fhp = 1,0 × D.
En las barras de tracción para remolques completos con movimiento libre en el plano vertical , además del ensayo de resistencia o la comprobación teórica de la fuerza , se comprobará la resistencia al combamiento mediante un cálculo teórico con una fuerza prevista de 3,0 × D o bien mediante un ensayo de combamiento con una fuerza de 3,0 × D. La tensión máxima admisible en caso de cálculo será conforme al apartado 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
En los ejes de dirección , la resistencia a la flexión se comprobará , bien mediante cálculos teóricos , bien mediante una prueba de flexión .
Se aplicará una fuerza estática lateral horizontal en el centro del punto de enganche .
La magnitud de esta fuerza será tal que se ejerza un momento de 0,6 × Av × g ( kNm ) en el centro del eje anterior .
La tensión máxima admisible será conforme al apartado 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
No obstante , en caso de que los ejes de dirección formen una sección frontal doble en tándem ( bogie de dirección ) el momento se incrementará hasta 0,95 × Av × g ( kNm ) .
Los ensayos básicos de resistencia serán el dinámico y el estático ( ensayo de elevación ) .
Los acoplamientos de quinta rueda destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques se someterán a un ensayo estático adicional ( ensayo de flexión ) .
En los ensayos , el acoplamiento de quinta rueda estará equipado con todas las sujeciones necesarias para sujetarlo al vehículo .
El método de montaje será el mismo que se empleará en el vehículo .
No se admitirá el empleo de un método de cálculo como alternativa a los ensayos físicos .
Ensayos estáticos
Los acoplamientos de quinta rueda normalizados destinados a una cuña de dirección o a un dispositivo similar para corregir la trayectoria de los semirremolques ( véase el apartado 2.7 del presente Reglamento ) se someterán a un ensayo estático de flexión , para comprobar que su resistencia es la adecuada , en el que se reproduzcan las condiciones normales de funcionamiento del dispositivo de dirección con la aplicación simultánea de la carga de la quinta rueda .
La carga vertical máxima autorizada U en la quinta rueda se aplicará verticalmente en el acoplamiento , en su posición de funcionamiento , mediante una placa rígida del tamaño suficiente para cubrir completamente el acoplamiento .
La resultante de la carga aplicada atravesará el centro de la junta horizontal del acoplamiento de quinta rueda .
Al mismo tiempo , una fuerza lateral horizontal , que represente la fuerza necesaria para corregir la dirección del semirremolque , se aplicará en los laterales de la guía del pivote de acoplamiento .
No se producirán grietas .
Se llevará a cabo un ensayo estático de elevación en todos los acoplamientos de quinta rueda .
Hasta una fuerza de elevación de Fa = g. U , no se producirá una flexión importante permanente de la placa de acoplamiento superior al 0,2 % de su anchura .
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda normalizados de clase G50 o de acoplamientos equivalentes para el mismo diámetro del pivote de acoplamiento , el pivote de acoplamiento no se separará del acoplamiento cuando se aplique una fuerza de elevación de Fa = g × 2,5 U. Cuando se trate de acoplamientos no normalizados con un pivote cuyo diámetro sea superior a 50 mm , por ejemplo acoplamientos con un pivote de 90 mm de diámetro , la fuerza de elevación será de Fa = g × 1,6 U con un valor mínimo de 500 kN.
La fuerza se aplicará mediante una palanca , uno de cuyos extremos estará apoyado en la placa de acoplamiento y el otro elevado a una distancia de 1 a 1,5 m del centro del pivote de acoplamiento ; véase la figura 24 .
El brazo de la palanca estará a 90 ° en la dirección de entrada del pivote de acoplamiento en el acoplamiento .
Si el caso más desfavorable es obvio , dicho caso deberá ser sometido a ensayo .
Si el caso más desfavorable no es fácil de determinar , el organismo de homologación o el servicio técnico decidirá qué lado será sometido a ensayo .
Solamente es necesario realizar un ensayo .
Figura 24
Ensayo de elevación en los acoplamientos de quinta rueda
El acoplamiento de quinta rueda se someterá a fuerzas alternantes en una instalación de pruebas ( ensayo dinámico asíncrono ) ; sobre él actuarán simultáneamente fuerzas horizontales alternantes y verticales pulsátiles .
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda no destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques , se utilizarán las siguientes fuerzas :
Horizontal : Fhw = ± 0,6 × D
Estas dos fuerzas se aplicarán en el plano longitudinal mediano del vehículo de manera que las líneas de actuación de ambas fuerzas FsO y FsU pasen por el centro de la junta del acoplamiento .
La fuerza vertical Fs oscila entre los límites + g × 1,2 U y + g × 0,4 U y la fuerza horizontal entre ± 0,6 D.
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques , se utilizarán las siguientes fuerzas :
Horizontal : Fhw = ± 0,675 D
Vertical : FsO y FsU como en el punto 3.7.3.1 .
Las líneas de actuación de las fuerzas se indican en el punto 3.7.3.1 .
Para el ensayo dinámico de los acoplamientos de quinta rueda , se colocará un producto lubricante adecuado entre la placa de acoplamiento y la del remolque de forma que se obtenga un coeficiente máximo de fricción de F = 0,15 .
Placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda
El ensayo dinámico de los acoplamientos de quinta rueda descrito en el punto 3.7.3 y los ensayos estáticos descritos en el punto 3.7.2 también se aplicarán a las placas de soporte .
En el caso de las placas de soporte , bastará realizar el ensayo de elevación en un único lado .
El ensayo tomará como base la altura máxima de instalación prevista para el acoplamiento , la anchura máxima prevista y la longitud mínima prevista en el diseño de la placa de soporte .
No es necesario realizar este ensayo cuando la placa de soporte sea igual a otro dispositivo que ya haya sido ensayado , con la única diferencia de ser más estrecha o más larga y de una altura total inferior .
Pivotes de acoplamiento de quinta rueda de semirremolques
Se llevará a cabo un ensayo dinámico con fuerza alternante sobre una muestra montada en la instalación de pruebas .
El ensayo del pivote de acoplamiento no se combinará con el ensayo del acoplamiento de quinta rueda .
El ensayo se realizará de forma que la fuerza se aplique también en los puntos de fijación necesarios para sujetar el pivote de acoplamiento al semirremolque .
Se aplicará un ensayo dinámico con una fuerza horizontal alternante de Fhw = ± 0,6 D al pivote de acoplamiento en posición de funcionamiento .
La línea de actuación de la fuerza atravesará el centro del diámetro más pequeño del elemento cilíndrico del pivote de acoplamiento que tenga un diámetro de 50,8 mm para la clase H50 ( véase la figura 18 del anexo 5 ) .
Ensayo de resistencia alternativo para bolas de remolque y soportes de tracción con un valor D ≤ 14 kN.
Las bolas de remolque y los soportes de tracción con un valor D ≤ 14 kN podrán ser sometidos a ensayo en las condiciones que se indican a continuación , en vez de con arreglo al procedimiento de ensayo descrito en el punto 3.1 .
Introducción
El ensayo de resistencia que se describe a continuación consiste en un ensayo multiaxial con tres direcciones de carga , con fuerzas aplicadas simultáneamente , y amplitudes máximas y equivalencias de fatiga definidas ( valores de intensidad de la carga con arreglo a la definición que figura a continuación ) .
Requisitos de ensayo
Definición del valor de la intensidad de la carga ( LIV ):
El LIV es un valor escalar que representa la intensidad de la evolución de una carga teniendo en cuenta aspectos relativos a la durabilidad ( idéntico a la suma de los daños ) .
Para la acumulación de los daños se emplea la regla elemental de Miner .
Para su determinación , se tienen en cuenta las amplitudes de carga y el número de ciclos de cada amplitud ( no te toman en cuenta los efectos de las cargas medias ) .
La curva S-N ( curva de Basquin ) representa las amplitudes de carga en relación al número de ciclos ( SA , i en relación a Ni ) .
Tiene una pendiente constante k en un diagrama logarítmico doble ( es decir , cada amplitud / fuerza de ensayo aplicada SA , i corresponde a un número limitado de ciclos Ni ) .
La curva representa el límite de fatiga de carácter teórico de la estructura analizada .
La evolución de la carga se representa en un diagrama de rangos-pares que relaciona la amplitud de carga con el número de ciclos ( SA , i en relación a ni ) .
La suma de la relación ni / Ni para todos los niveles de amplitud SA disponibles es igual al LIV .
Valores de intensidad de la carga requeridos y amplitudes máximas
Es necesario tener en cuenta el sistema de coordenadas siguiente :
dirección x sentido longitudinal / opuesto al sentido de la marcha
dirección y a la derecha con respecto al sentido de la marcha
dirección z vertical ascendente
La evolución de la carga puede expresarse siguiendo las direcciones intermedias a partir de las direcciones principales ( x , y , z ) teniendo en cuenta las ecuaciones siguientes ( α = 45 ° ; α ’ = 35,2 ° ):
Fxy(t ) = Fx(t ) × cos(α ) + Fy(t ) × sin(α )
Fxz(t ) = Fx(t ) × cos(α ) + Fz(t ) × sin(α )
Fyz(t ) = Fy(t ) × cos(α ) + Fz(t ) × sin(α )
Fxyz(t ) = Fxy(t ) × cos(α ’ ) + Fz(t ) × sin(α ’ )
Fxzy(t ) = Fxz(t ) × cos(α ’ ) – Fz(t ) × sin(α ’ )
Fyzx(t ) = Fyz(t ) × cos(α ’ ) – Fx(t ) × sin(α ’ )
Los LIV expresados en cada dirección ( también en las direcciones combinadas ) se calculan respectivamente como la suma de la razón ni / Ni correspondiente a todos los niveles de amplitud disponibles definidos en la dirección adecuada .
Para que el dispositivo que vaya a homologarse presente un mínimo de vida de servicio en relación con la fatiga , en el ensayo de resistencia han de alcanzarse , como mínimo , los siguientes LIV :
regresión lineal entre :
D = 1 kN : 7,4988 e-4 ; D = 7 kN : 4,2919 e-4
D = 1 kN : 4,5456 e-3 ; D = 7 kN : 3,9478 e-3
D = 1 kN : 5,1977 e-3 ; D = 7 kN : 4,3325 e-3
D = 1 kN : 4,5204 e-3 ; D = 7 kN : 2,9687 e-3
Para derivar la evolución de la carga a partir de los LIV anteriores , la pendiente k = 5 ( véase la definición en el punto 3.10.2.1 ) .
La curva de Basquin pasará por el punto de una amplitud SA = 0,6 × D con el número de ciclos N = 2 × 106 .
La carga vertical estática S ( definida en el apartado 2.11.3 del presente Reglamento ) sobre el dispositivo de acoplamiento , declarada por el fabricante , se añadirá a las cargas verticales .
Durante el ensayo , las amplitudes máximas no superarán los valores siguientes :
Longitudinalmente Fx [ – ]
Lateralmente Fy [ – ]
Verticalmente Fz [ – ]
Máximo
Mínimo
En la dirección siguiente figura un ejemplo de evolución de la carga que cumple estos requisitos :
Condiciones de ensayo
El dispositivo de acoplamiento se instalará en un banco de ensayo rígido o en un vehículo .
En el caso de una señal de evolución tridimensional , se aplicarán tres actuadores para la introducción simultánea y el control de las componentes de fuerza Fx ( longitudinal ) , Fy ( lateral ) y Fz ( vertical ) .
En otros casos , el fabricante y los servicios técnicos podrán consensuar el número y la posición de los actuadores .
En cualquier caso , la instalación de ensayo será capaz de introducir simultáneamente las fuerzas necesarias para cumplir los requisitos relativos a los LIV del punto 3.10.2.2 .
Todos los tornillos deben apretarse con el par especificado por el fabricante .
Dispositivo de acoplamiento instalado en un soporte rígido :
Los puntos de fijación del dispositivo de acoplamiento no estarán a más de 1,5 mm desde el punto de referencia de carga « 0 » durante la aplicación al punto de acoplamiento de cada una de las fuerzas máximas y mínimas Fx , Fy y Fz .
Dispositivo de acoplamiento instalado en la carrocería del vehículo o en una parte de la misma :
En este caso , el dispositivo de acoplamiento se instalará en la carrocería del vehículo o en una parte de la misma del tipo de vehículo para el cual esté concebido el dispositivo de acoplamiento .
El vehículo o la parte de la carrocería estará fijado a una instalación adecuada o banco de prueba de forma que se elimine cualquier efecto de la suspensión del vehículo .
En el acta de ensayo correspondiente se declararán las condiciones exactas del ensayo .
Los posibles efectos de resonancia deben compensarse mediante un sistema adecuado de control de la instalación de ensayo y pueden reducirse mediante una fijación suplementaria entre la carrocería del vehículo y la instalación de ensayo o mediante la modificación de la frecuencia .
Criterios de no conformidad
Además de los criterios establecidos en el apartado 4.1 , verificados mediante la penetración de líquido con arreglo al presente Reglamento , se considerará que el dispositivo de acoplamiento no ha superado el ensayo si :
se detecta cualquier deformación plástica visible ;
se ve afectada cualquier función del acoplamiento o la seguridad de este ( p. ej. , la seguridad de la conexión del remolque o el juego máximo ) ;
se produce una pérdida de par de los tornillos superior al 30 % del par nominal medido en el sentido de cierre ;
un dispositivo de acoplamiento con una parte desmontable no puede ser desmontado y montado un mínimo de 3 veces .
La primera vez que sea desmontado se permitirá un choque .
ANEXO 7
REQUISITOS DE INSTALACIÓN Y REQUISITOS ESPECIALES
Sujeción de las bolas de remolque y de los soportes de tracción
Las bolas de remolque y los soportes de tracción se fijarán a los vehículos de las categorías M1 , M2 ( de menos de 3,5 toneladas de masa máxima autorizada ) y N1 [ 1 ] de manera que se ajusten al espacio libre y a la altura indicados en la figura 25 .
El espacio libre indicado en las figuras 25a y 25b podrá estar ocupado por equipamiento no desmontable , como una rueda de repuesto , siempre que la distancia desde el centro de la bola hasta un plano vertical situado en el punto extremo posterior del equipamiento no supere los 300 mm . Este equipamiento estará instalado de manera que permita el acceso adecuado para el enganche y desenganche sin peligro para el usuario y que no afecte a la articulación del acoplamiento .
El fabricante del vehículo proporcionará las instrucciones de instalación de las bolas de remolque y los soportes de tracción e indicará si es necesario algún refuerzo del área de fijación .
Se podrán acoplar y desacoplar acoplamientos de bola cuando el eje longitudinal del acoplamiento de bola , en relación con el eje central del acoplamiento y de su fijación presente :
un ángulo horizontal de 60 ° a derecha o izquierda ( β = 60 ° , véase la figura 25 )
un ángulo vertical de 10 ° hacia arriba o hacia abajo ( α = 10 ° , véase la figura 25 )
un ángulo de rotación axial de 10 ° a la derecha o a la izquierda .
Figura 25a
Espacio libre y altura del acoplamiento de bola ; vista lateral
Figura 25b
Espacio libre del acoplamiento de bola ; vista general
Cuando el remolque no está enganchado al vehículo tractor , el soporte de tracción y el acoplamiento de bola no deberán quitar luz al espacio destinado a la colocación de la matrícula trasera ni afectar a la visibilidad de la matrícula o placa de licencia del vehículo tractor .
Si el acoplamiento de bola u otros elementos dificultan la visibilidad de la matrícula trasera , se podrán desmontar o cambiar de posición sin utilizar herramientas exceptuando , por ejemplo , una llave de desconexión de fácil uso ( es decir , con un esfuerzo no superior a 20 Nm ) que se transporte en el vehículo .
Sujeción de las cabezas de acoplamiento
Cuando se trate de caravanas y remolques para transporte de mercancías , se considerará posición horizontal aquella en la que el suelo o la superficie de carga sea horizontal .
Cuando se trate de remolques que no tengan esta superficie de referencia ( por ejemplo , remolques para embarcaciones o similares ) , el fabricante del remolque indicará una línea de referencia adecuada que definirá la posición horizontal .
El requisito de altura se aplicará solamente a los remolques destinados a los vehículos mencionados en el punto 1.1.1 del presente anexo .
En todos los casos , la posición horizontal se determinará con una precisión de ± 1 ° .
Las cabezas de acoplamiento se podrán manipular sin peligro en el espacio libre de la bola de remolque indicado en las figuras 25a y 25b , hasta los ángulos α = 25 ° y β = 60 ° .
Sujeción de ganchos de remolque y bloques de soporte
Dimensiones de montaje para los ganchos de remolque normalizados :
Los ganchos de remolque normalizados satisfarán las dimensiones de montaje en el vehículo indicadas en la figura 15 y el cuadro 10 .
Necesidad de acoplamientos con control a distancia
Cuando no puedan cumplirse una o varias de las siguientes normas sobre el funcionamiento seguro y sencillo ( punto 1.3.3 ) , la accesibilidad ( punto 1.3.5 ) o el espacio libre para la palanca de mano ( punto 1.3.6 ) , se utilizará un acoplamiento con dispositivo de control a distancia como se describe en el punto 12.3 del anexo 5 .
Funcionamiento seguro y sencillo del acoplamiento
Los ganchos de remolque estarán instalados en el vehículo de manera que se puedan manejar con facilidad y seguridad .
Además de la función de apertura ( y cierre , cuando proceda ) , esto incluye también la comprobación ( visual y táctil ) de la posición del indicador de cierre y bloqueo del pivote de acoplamiento .
En la zona donde deba permanecer la persona que acciona el acoplamiento , no habrá ningún elemento que pueda constituir un peligro ( bordes afilados , esquinas , etc. ) y que sea propio del diseño , a menos que esté protegido para impedir cualquier daño , en la medida de lo posible .
La evacuación de esta zona no estará limitada o imposibilitada por ningún lado mediante objetos fijos al acoplamiento o a los vehículos .
Los dispositivos de protección contra la inercia no impedirán que la persona adopte la posición adecuada para accionar el acoplamiento .
Angulo mínimo de acoplamiento y desacoplamiento
El anillo de remolque también se podrá acoplar y desacoplar cuando el eje longitudinal del anillo presente , en relación con el eje central de la mordaza , los siguientes ángulos simultáneamente :
horizontalmente a derecha o izquierda
verticalmente hacia arriba o hacia abajo
axialmente a derecha o izquierda .
Este requisito también será de aplicación para los acoplamientos tipo gancho de clase K.
Accesibilidad
La distancia entre el centro del pivote de acoplamiento y el borde de la carrocería del vehículo no superará los 550 mm . Cuando la distancia supere los 420 mm , el acoplamiento estará equipado con un mecanismo de accionamiento que permita manejarlo con seguridad a una distancia máxima de 420 mm desde el exterior de la carrocería .
La distancia de 550 mm podrá superarse en las siguientes condiciones , siempre que pueda demostrarse la necesidad técnica y que no afecte negativamente al funcionamiento seguro y sencillo del gancho de remolque .
hasta una distancia máxima de 650 mm en vehículos con secciones basculantes o equipos instalados en la parte trasera ,
hasta una distancia máxima de 1320 mm si la altura libre es de al menos 1150 mm ,
en los vehículos para transporte de automóviles con dos niveles de carga como mínimo , cuando el remolque no esté separado del vehículo tractor durante el transporte normal .
Espacio libre para la palanca de mano
A fin de permitir el funcionamiento seguro de los ganchos de remolque , habrá un espacio libre adecuado alrededor de la palanca de mano .
El espacio libre que se muestra en la figura 26 se considera suficiente .
Cuando haya diversos tipos de ganchos de remolque normalizados diseñados para un vehículo , el espacio libre será suficiente para satisfacer los requisitos del acoplamiento del tamaño más grande de la clase adecuada entre los indicados en el punto 3 del anexo 5 .
Figura 26
Espacio libre para la palanca de mano
Las dimensiones del espacio libre también serán aplicables , según proceda , a los ganchos de remolque que tengan palancas de mano dirigidas hacia abajo o de un diseño diferente .
El espacio libre deberá mantenerse también dentro del ángulo mínimo especificado para acoplar y desacoplar que figura en el punto 1.3.4 del presente anexo .
Espacio libre para los movimientos del gancho de remolque
El gancho de remolque sujeto al vehículo estará separado por un mínimo de 10 mm de cualquier otro elemento del vehículo , teniendo en cuenta todas las posiciones geométricas posibles indicadas en el punto 3 del anexo 5 .
Cuando se puedan instalar en el tipo de vehículo distintos tipos de ganchos de remolque normalizados , el espacio libre será suficiente para satisfacer los requisitos del acoplamiento del tamaño más grande de la clase adecuada entre los indicados en el punto 3 del anexo 5 .
Adecuación de ganchos de remolque con una junta especial para girar verticalmente : véase el punto 3.4 del anexo 5 .
Los acoplamientos que tengan un pivote cilíndrico y que puedan girar verticalmente en el anillo de enganche montado mediante una junta especial quedarán autorizados únicamente cuando se demuestre su necesidad técnica .
Esto puede darse , por ejemplo , en los volquetes traseros donde la cabeza de acoplamiento debe ser articulada , o con el acoplamiento de vehículos de transporte pesado , donde , por motivos de resistencia , es necesario el uso de un pivote de acoplamiento cilíndrico .
Sujeción de anillos de remolque y barras de tracción a los remolques
Las barras de tracción para remolques de eje central tendrán un dispositivo de sujeción ajustable en altura si la masa sustentadora en el anillo del tipo de remolque supera los 50 kg , estando el remolque cargado uniformemente con la masa máxima técnicamente autorizada .
Cuando los anillos de remolque y barras de tracción se instalen en remolques de eje central con una masa máxima C superior a 3,5 toneladas y más de un eje , dichos remolques irán equipados de un dispositivo de repartición de la carga por eje .
Los enganches articulados no deberán tocar el suelo .
Tampoco deberán estar a menos de 200 mm del suelo cuando abandonen la posición horizontal al ser desenganchados .
Véanse también los puntos 5.3 y 5.4 del anexo 5 .
Sujeción de acoplamientos de quinta rueda , placas de soporte y pivotes de acoplamiento en los vehículos
Los acoplamientos de quinta rueda de clase G50 no se montarán directamente en el armazón del vehículo a menos que así lo autorice el fabricante de este .
Se sujetarán al armazón mediante una placa de soporte siguiendo las instrucciones de instalación proporcionadas por los fabricantes del vehículo y del acoplamiento .
Los semirremolques estarán equipados con mecanismos de descarga o cualquier otro equipo que permita el desacoplamiento y el aparcamiento del semirremolque .
Cuando los semirremolques estén equipados de manera que los dispositivos de acoplamiento , los sistemas eléctricos y los sistemas de frenado se puedan conectar automáticamente , el remolque tendrá un mecanismo de descarga que se retirará automáticamente del suelo una vez acoplado el semirremolque .
Estos requisitos no serán de aplicación en el caso de semirremolques diseñados para operaciones especiales cuando normalmente solo se separen en un taller o cuando la carga y descarga se realice en zonas diseñadas específicamente para ello .
La sujeción del pivote de acoplamiento de quinta rueda en la placa de soporte del semirremolque se realizará de acuerdo con las instrucciones de los fabricantes del vehículo o del pivote de acoplamiento de quinta rueda .
Si un semirremolque está equipado de una cuña de dirección , esta cumplirá los requisitos descritos en el punto 7.8 del anexo 5 .
INDICACIÓN Y CONTROL A DISTANCIA
Al instalar dispositivos de indicación y control a distancia , se tendrán en cuenta todos los requisitos pertinentes indicados en el punto 12 del anexo 5 .
Véanse las definiciones en el Reglamento no 13 del Acuerdo de 1958 sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones .
Esta definición también se incluye en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS/ WP .
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo de homologación o al servicio técnico que haya concedido la homologación .
T es la masa máxima técnicamente autorizada del vehículo tractor en toneladas .
En su caso , incluye la carga vertical aplicada por un remolque de eje central .
El valor V es el valor teórico de referencia de la amplitud de la fuerza vertical aplicada sobre el acoplamiento por el remolque de eje central de una masa máxima técnicamente autorizada superior a 3,5 toneladas .
El valor V se tomará como base para las fuerzas verticales en los ensayos dinámicos .
Las cabezas de acoplamiento de clase B quedan autorizadas para remolques cuya masa máxima sea de 3,5 toneladas ( inclusive ) .
Estando el remolque en posición horizontal y cargado con la carga máxima autorizada por eje , las cabezas de acoplamiento estarán sujetas de forma que el eje central del área esférica donde se acople la bola esté a 430 ± 35 mm por encima del plano horizontal sobre el cual descansan las ruedas del remolque .
La magnitud de esta fuerza y la dirección en la que actúa se elegirán con vistas a ejercer un momento de 0,75 m × D sobre el centro del pivote de acoplamiento mediante una fuerza que actúe en un brazo de palanca de 0,5 m ± 0,1 m de longitud .
Se permitirá una deformación plástica permanente de hasta 0,5 % en todas las dimensiones nominales .
En los remolques de eje central de categoría O1 y O2 [ 3 ] , la masa máxima técnicamente autorizada será la declarada por el fabricante del vehículo tractor.g es la aceleración causada por la gravedad ( se considera igual a 9,81 m / s2 ) .
La altura se medirá en las condiciones de carga del vehículo indicadas en el apéndice 1 del presente anexo . El requisito relacionado con la altura no se aplicará a los vehículos no de carretera de la categoría G definidos en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Lituania ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Lituania ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Lituania y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Lituania ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 828/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en lo que se refiere al volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé el control de las importaciones de los productos que figuran en su anexo .
Este control debe efectuarse de conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles con respecto a los años 2002 , 2003 y 2004 , es conveniente modificar el volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 694/2005 ( DO L 112 de 3.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
de 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1061/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 24 al 27 de mayo de 2004 a 50,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 14 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1872/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 300 de 17 de noviembre de 2005 )
En la página 34 , el anexo del Reglamento ( CE ) no 1872/2005 queda redactado como sigue :
« ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2008
por la que se nombra y sustituye a miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vistas las candidaturas presentadas por los Gobiernos de ESPAÑA y de los PAÍSES BAJOS ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 18 de septiembre de 2006 [ 2 ] , el Consejo nombró a los miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el período comprendido entre el 18 de septiembre de 2006 y el 17 de septiembre de 2009 .
Dos puestos de miembros en el Consejo de Dirección del Centro en la categoría de representantes de los Gobiernos han quedado vacantes a raíz de la dimisión de la Sra. Pilar GÓMEZ MUÑOZ y del Sr. Marcel NOLLEN .
Los dos miembros del Consejo de Dirección del Centro deben ser nombrados para el resto del mandato , el cual expira el 17 de septiembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a las siguientes personas miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el resto del mandato , es decir , hasta el 17 de septiembre de 2009 :
REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS
ESPAÑA : Sra. María José GARIJO EQUIZA
PAÍSES BAJOS : Sr. Peter van IJSSELMUIDEN
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2051/2004 ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 1 ) .
DO C 240 de 5.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1330/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 379/2004 del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión durante el período 2004-2006 de unos contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos de la pesca
( Diario Oficial de la Unión Europea L 64 de 2 de marzo de 2004 )
En la página 9 , en el anexo , respecto al número de orden 09.2786 , en la cuarta columna , « Designación de la mercancía » :
en lugar de :
« [ … ] , congelados enteros , con tentáculos y aletas , [ … ] » ,
léase :
« [ … ] , congelados , bien enteros o tentáculos y aletas , [ … ] » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la utilización y la transferencia de los registros de nombres de los pasajeros al Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de los Estados Unidos
El Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la utilización y la transferencia de los registros de nombres de los pasajeros al Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de los Estados Unidos , firmado en Bruselas el 14 de diciembre de 2011 , entró en vigor el 1 de julio de 2012 , de conformidad con su artículo 27 .
Reglamento ( CE ) no 913/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados por el Reglamento ( CE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 19 de septiembre de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre la equivalencia de los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartados 1 y 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La normativa nacional sobre certificación de los materiales forestales de reproducción de Canadá , Croacia , Estados Unidos de América , Noruega , Serbia , Suiza y Turquía establece que debe efectuarse una inspección oficial sobre el terreno durante la recogida y la transformación de semillas y la producción de plantas .
Con arreglo a esas normas , los sistemas para la admisión y el registro de los materiales de base y la subsiguiente producción de materiales de reproducción a partir de esos materiales de base deben seguir el Plan de Certificación de los Materiales Forestales de Reproducción Destinados al Comercio Internacional de la OCDE ( « el Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE » ) .
Además , esas normas exigen que las semillas y las plantas de las categorías « identificados » y « seleccionados » estén oficialmente certificadas , y que los paquetes de semillas estén cerrados oficialmente con arreglo al Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE .
Un examen de estas normas ha mostrado que las condiciones para la admisión de materiales de base cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 1999/105 / CE .
Además , a excepción de las condiciones relativas a la calidad de las semillas , la pureza específica y la calidad de las plantas , las normas de estos terceros países ofrecen , en cuanto a las condiciones aplicables a las semillas y plantas de las categorías « identificados » y « seleccionados » , las mismas garantías que las establecidas en la Directiva 1999/105 / CE .
Por consiguiente , las normas para la certificación de materiales forestales de las categorías « identificados » y « seleccionados » de Canadá , Croacia , Estados Unidos de América , Noruega , Serbia , Suiza y Turquía deben considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 1999/105 / CE , siempre que se cumplan las condiciones suplementarias establecidas en relación con las semillas y las plantas .
No obstante , las normas de los mencionados terceros países no pueden considerarse equivalentes para las categorías « cualificados » y « controlados » a las que no se aplica el Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE .
Por tanto , procede limitar el ámbito de aplicación de la presente Decisión a los materiales de reproducción de las categorías « identificados » y « seleccionados » .
Las definiciones establecidas en la Directiva 1999/105 / CE deben utilizarse a efectos de la presente Decisión , con vistas a garantizar la coherencia entre ambos actos .
Conviene disponer que , para ajustarse a las condiciones de la presente Decisión , los materiales forestales de reproducción deben cumplir los requisitos fitosanitarios establecidos en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 2 ] .
En su caso , los materiales forestales de reproducción genéticamente modificados , estos deben cumplir los requisitos de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 3 ] .
Es conveniente que las condiciones suplementarias en relación con la calidad y la pureza específica de las semillas y plantas establecidas en la presente Decisión sean el reflejo de las establecidas en la Directiva 1999/105 / CE .
A fin de garantizar un nivel de trazabilidad idéntico al establecido en la Directiva 1999/105 / CE , es adecuado incluir en la presente Decisión normas relativas a la expedición de un certificado patrón para semillas y plantas en el momento de su entrada en la Comunidad .
Este certificado patrón debe basarse en el Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE , e indicar que los materiales se importan en virtud de un régimen de equivalencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión determina las condiciones con arreglo a las cuales se importarán en la Comunidad materiales forestales de reproducción de las categorías « identificados » y « seleccionados » producidos en un tercer país que figure en el anexo I de la presente Decisión .
La presente Decisión se aplicará siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el anexo II y en las Directivas 2000/29 / CE y 2001/18 / CE .
Artículo 2
Definiciones
Las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 1999/105 / CE se aplicarán a la presente Decisión .
Artículo 3
Equivalencia
Los sistemas para la admisión y el registro de los materiales de base y la subsiguiente producción de materiales de reproducción a partir de esos materiales de base , que se encuentren bajo el control o la supervisión oficial de las autoridades de terceros países indicadas en el anexo I de la presente Decisión se considerarán equivalentes a los aplicados por los Estados miembros con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE .
Las semillas y plantas de las categorías de materiales « identificados » y « seleccionados » de las especies nombradas en el anexo I de la Directiva 1999/105 / CE , producidas en los terceros países del anexo I de la presente Decisión y oficialmente certificadas por las autoridades enumeradas en el mismo anexo se considerarán equivalentes a las semillas y plantas conformes con la Directiva 1999/105 / CE , siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
Certificado patrón
Cuando las semillas y plantas entren en la Comunidad , el proveedor que importe estos materiales informará con antelación al organismo oficial del Estado miembro de importación .
El organismo oficial expedirá un certificado patrón basado en el Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE antes de que los materiales se introduzcan en el mercado .
El certificado patrón indicará que los materiales han sido importados con arreglo a un régimen de equivalencia .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidente
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
ANEXO I
Países y autoridades
País [ 1 ]
Autoridad responsable de la autorización y del control de la producción
Canadian Forest Service-Atlantic / Service canadien des forêts-Atlantique
11 000 Belgrade
Ministry of Environnement and Forestry ( Çevre ve Orman Bakanliği)-General directorate for afforestation and erosion control ( Ağaçlandirma ve erozyon kontrolu genel müdürlüğü )
Gazi – Ankara
CA — Canadá , CH — Suiza , HV — Croacia , NO — Noruega , SR — Serbia , TR — Turquía , US — Estados Unidos .
ANEXO II
Condiciones relativas a las semillas producidas en terceros países
Las semillas estarán debidamente certificadas como derivadas de materiales de base admitidos y los paquetes estarán cerrados oficialmente con arreglo a las normas nacionales para la aplicación del Plan de Semillas y Plantas Forestales de la OCDE .
Cada lote de semillas llevará fijada una etiqueta oficial de la OCDE , acompañada por una copia del Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE o un documento expedido por el proveedor que indique toda la información recogida en el Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE , además del nombre del proveedor .
En el caso de las semillas , la etiqueta de la OCDE o el documento del proveedor incluirán también la siguiente información adicional , evaluada , en la medida de lo posible , mediante técnicas internacionalmente aceptadas :
pureza : el porcentaje en peso de semillas puras , otras semillas y materiales inertes del producto comercializado como lote de semillas ;
el porcentaje de germinación de las semillas puras , o en caso de que el porcentaje de germinación sea imposible o muy difícil de determinar , el porcentaje de viabilidad determinado por referencia a un método específico ;
el peso de 1000 semillas puras ;
el número de semillas germinables por kilo de producto comercializado como semillas o , cuando el número de semillas germinables sea imposible o muy difícil de valorar , el número de semillas viables por kilogramo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el proveedor que importe las semillas podrá suministrar la información adicional en él mencionada relativa a los procedimientos de ensayo de las semillas que utilicen técnicas internacionalmente aceptadas antes de su primera comercialización en la Comunidad .
Para poner rápidamente a disposición semillas de la cosecha del año en curso , el proveedor que importe semillas podrá comercializarlas hasta el primer comprador sin tener que cumplir los requisitos del apartado 2 , letras b ) y d ) .
El proveedor que importe estos materiales deberá declarar lo antes posible que cumple los requisitos del apartado 2 , letras b ) y d ) .
En el caso de pequeñas cantidades de semillas , con arreglo a la definición del Reglamento ( CE ) no 2301/2002 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 1999/105 / CE del Consejo en lo que atañe a la definición de pequeñas cantidades de semillas [ 1 ] , no se aplicarán los requisitos establecidos en el apartado 2 , letras b ) y d ) .
Los lotes de semillas alcanzarán un nivel de pureza específica del 99 % .
Sin embargo , en el caso de las especies estrechamente emparentadas , excluidos los híbridos artificiales , en la etiqueta o el documento del proveedor se declarará la pureza específica del lote de frutos o semillas si no llega al 99 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán derivarse semillas , en cantidades adecuadas , de materiales de base no admitidos :
para ensayos , con fines científicos o con fines de conservación genética ;
cuando sea manifiesto que las unidades de semillas no se destinan a fines forestales .
Condiciones relativas a las plantas producidas en terceros países
La producción de las plantas tendrá lugar en un vivero registrado por las autoridades de terceros países que figuran en el anexo I de la presente Decisión o sujeto a la supervisión oficial de dichas autoridades , en el tercer país .
Cada partida llevará fijada una etiqueta oficial de la OCDE , acompañada por una copia del Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE o un documento expedido por el proveedor que indique toda la información recogida en el Certificado Oficial de Procedencia de la OCDE , además del nombre del proveedor .
Las plantas cumplirán los requisitos establecidos en el anexo VII , parte D , de la Directiva 1999/105 / CE .
Las plantas que vayan a ser comercializadas con destino al usuario final en regiones de clima mediterráneo cumplirán los requisitos establecidos en el anexo VII , parte E , de la Directiva 1999/105 / CE .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 75 .
PO Box 400 Fredericton / Frédéricton
New Brunswick / Nouveau Brunswick E3B 5P7
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1128/2011 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2023/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] establece que los desnaturalizantes empleados en cada Estado miembro a efectos de la desnaturalización completa del alcohol de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE , deben quedar descritos en el anexo del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE , los Estados miembros deben declarar exento del impuesto especial el alcohol que haya sido objeto de un proceso de desnaturalización completa de acuerdo con los requisitos fijados por el Estado miembro de que se trate , siempre que dichos requisitos hayan sido debidamente notificados y aceptados de conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 de dicho artículo .
Letonia comunicó algunos cambios en el proceso de desnaturalización número 2 autorizado por el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
La Comisión transmitió la citada comunicación a los demás Estados miembros el 25 de marzo de 2005 .
No se plantearon objeciones a los requisitos notificados .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado relativo a Letonia en el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se sustituirá por el texto siguiente :
« Letonia
Cantidad mínima por hectolitro de alcohol :
mezcla de las siguientes sustancias :
9 litros de alcohol isopropílico ,
1 litro de acetona ,
0,4 gramos de azul de metileno o azul timol o cristal violeta ;
2 litros de metiletilcetona ,
3 litros de metilisobutilcetona ;
3 litros de acetona o alcohol isopropílico ,
2 gramos de benzoato de denatonio ;
10 litros de acetato de etilo .
Cantidad mínima por hectolitro de alcohol etílico deshidratado ( que contenga como máximo 0,5 % de agua ):
5 litros , como mínimo , y 7 litros , como máximo , de gasolina o petróleo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1309/2005 ( DO L 208 de 11.8.2005 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1047/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 en lo relativo a la lista de declaraciones nutricionales [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1048/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , sobre la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos relativa a la reducción del riesgo de enfermedad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1049/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización del jarabe de poliglicitol en determinadas categorías de alimentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1050/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 231/2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al jarabe de poliglicitol [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1056/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre enzimas alimentarias en relación con las medidas transitorias [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1057/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) como antiespumante en complementos alimenticios [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1058/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo que respecta al contenido máximo de aflatoxinas en los higos secos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1147/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la utilización de cera de abeja ( E 901 ) , cera de carnauba ( E 903 ) , goma laca ( E 904 ) y cera microcristalina ( E 905 ) en determinadas frutas [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1148/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la utilización de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) y de alginato de propano-1 , 2-diol ( E 405 ) en bebidas fermentadas a base de mosto de uva [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1149/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la utilización de los extractos de romero ( E 392 ) en rellenos de pasta seca [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1183/2012 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 , por el que se modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 10/2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 11 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 54zzzt [ Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32012 R 1047 : Reglamento ( UE ) no 1047/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 ( DO L 310 de 9.11.2012 , p. 36 ) . » .
En el punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 1058 : Reglamento ( UE ) no 1058/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 ( DO L 313 de 13.11.2012 , p. 14 ) . » .
En el punto 54zzzzq [ Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 R 1056 : Reglamento ( UE ) no 1056/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 ( DO L 313 de 13.11.2012 , p. 9 ) . » .
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
32012 R 1049 : Reglamento ( UE ) no 1049/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 ( DO L 310 de 9.11.2012 , p. 41 ) .
32012 R 1057 : Reglamento ( UE ) no 1057/2012 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2012 ( DO L 313 de 13.11.2012 , p. 11 ) .
32012 R 1147 : Reglamento ( UE ) no 1147/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 ( DO L 333 de 5.12.2012 , p. 34 ) .
32012 R 1148 : Reglamento ( UE ) no 1148/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 ( DO L 333 de 5.12.2012 , p. 37 ) .
32012 R 1149 : Reglamento ( UE ) no 1149/2012 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2012 ( DO L 333 de 5.12.2012 , p. 40 ) . » .
En el punto 55 [ Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 1183 : Reglamento ( UE ) no 1183/2012 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 ( DO L 338 de 12.12.2012 , p. 11 ) . » .
En el punto 69 [ Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32012 R 1050 : Reglamento ( UE ) no 1050/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 ( DO L 310 de 9.11.2012 , p. 45 ) . » .
Después del punto 72 [ Reglamento ( UE ) no 489/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32012 R 1048 : Reglamento ( UE ) no 1048/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , sobre la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos relativa a la reducción del riesgo de enfermedad ( DO L 310 de 9.11.2012 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1047/2012 , ( UE ) no 1048/2012 , ( UE ) no 1049/2012 , ( UE ) no 1050/2012 , ( UE ) no 1056/2012 , ( UE ) no 1057/2012 , ( UE ) no 1058/2012 , ( UE ) no 1147/2012 , ( UE ) no 1148/2012 , ( UE ) no 1149/2012 y ( UE ) no 1183/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 12 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 310 de 9.11.2012 , p. 36 .
DO L 310 de 9.11.2012 , p. 38 .
DO L 310 de 9.11.2012 , p. 41 .
DO L 310 de 9.11.2012 , p. 45 .
DO L 313 de 13.11.2012 , p. 9 .
DO L 313 de 13.11.2012 , p. 11 .
DO L 313 de 13.11.2012 , p. 14 .
DO L 333 de 5.12.2012 , p. 34 .
DO L 333 de 5.12.2012 , p. 37 .
DO L 333 de 5.12.2012 , p. 40 .
DO L 338 de 12.12.2012 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 26/2009 de la Comisión
de 15 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1266/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2010 , que modifica la Directiva 2007/68 / CE por lo que se refiere a los requisitos de etiquetado de productos vitícolas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/8 / UE de la Comisión , de 28 de enero de 2011 , que modifica la Directiva 2002/72 / CE por lo que se refiere a la restricción del uso de bisfenol A en biberones de plástico para lactantes [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , guion sexto ( Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ) se añade el guion siguiente :
32010 R 1266 : Reglamento ( UE ) no 1266/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2010 ( DO L 347 de 31.12.2010 , p. 27 ) . » .
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) se añade el guion siguiente :
32011 L 0008 : Directiva 2011/8 / UE de la Comisión , de 28 de enero de 2011 ( DO L 26 de 29.1.2011 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1266/2010 y de la Directiva 2011/8 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29 .
DO L 347 de 31.12.2010 , p. 27 .
DO L 26 de 29.1.2011 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2931/79 del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , relativo a la ayuda a la exportación de productos agrícolas que puedan beneficiarse de un trato especial a la importación en un tercer país [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1979 , por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Los Estados Unidos de América aplican un trato especial a la importación para una cantidad anual de 5000 toneladas de carnes de vacuno originarias de la Comunidad y que cumplen determinadas condiciones .
En particular , dichas carnes deben ir acompañadas de un certificado de identificación expedido por el Estado miembro exportador .
Solo deben expedirse certificados de identificación para la cantidad de 5000 toneladas que se beneficie de dicho trato .
Por consiguiente es necesario prever la autorización de la Comisión antes de la expedición de un certificado de exportación para las carnes de que se trate .
Además , es conveniente que no se aplique el margen de tolerancia previsto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , para la cantidad que exceda de aquella para la cual se haya expedido el certificado .
Es necesario definir el modelo de los certificados de identificación y prever las modalidades de su utilización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece modalidades particulares de aplicación relativas a la exportación con destino a los Estados Unidos de América de 5000 toneladas anuales de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada de origen comunitario que se beneficie de un trato especial .
Las carnes mencionadas en el apartado 1 deberán satisfacer las condiciones sanitarias requeridas por los terceros países importadores y proceder de animales sacrificados menos de dos meses antes de la fecha de cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación .
Artículo 2
Al cumplir las formalidades aduaneras de exportación , se expedirá , a instancia del interesado , el certificado de identificación definido en el artículo 3 , previa presentación del certificado de exportación contemplado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión [ 6 ] y de un certificado veterinario que indique la fecha de sacrificio de los animales de que proceden las carnes mencionadas en el artículo 12 de dicho Reglamento . Artículo 3
El certificado de identificación se extenderá , en original y al menos una copia , en un formulario cuyo modelo figura en el anexo I. Dicho certificado se imprimirá en lengua inglesa sobre papel blanco .
Su formato será de 210 × 297 milímetros . Cada certificado se individualizará mediante un número de orden asignado por la aduana contemplada en el artículo 4 .
Los Estados miembros exportadores podrán exigir que el certificado utilizado en su territorio se imprima en una de sus lenguas oficiales , además del texto en lengua inglesa .
Las copias llevarán el mismo número de orden que el original .
El original y las copias se cumplimentarán a máquina o a mano ; en este último caso , deberán rellenarse con tinta y en caracteres de imprenta .
Artículo 4
El certificado de identificación y sus copias serán por la aduana en la que se cumplan las formalidades aduaneras de exportación .
La aduana contemplada en el apartado 1 visará la casilla del certificado original destinada al efecto y entregará dicho certificado al interesado . Dicha aduana guardará una copia .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para controlar el origen y la naturaleza de los productos para los que se expida un certificado de identificación .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 334 de 28.12.1979 , p. 8 .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2006 ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 21 ) .
Véase el anexo II .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
ANEXO I
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
[ 1]Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 1](DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 )
Reglamento ( CEE ) no 2077/80 de la Comisión
( DO L 202 de 2.8.1980 , p. 22 )
Reglamento ( CEE ) no 3582/81 de la Comisión
( DO L 359 de 15.12.1981 , p. 14 )
Reglamento ( CEE ) no 3434/87 de la Comisión
( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1234/2006 de la Comisión
( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 21 )
Este Reglamento ha sido igualmente modificado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2377/80 ( DO L 241 de 13.9.1980 , p. 5 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2973/79
Presente Reglamento
Artículo 3
Artículo 8
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( UE ) no 1087/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la obligación de informar acerca del bromuro de metilo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros deben presentar cada año información sobre las cantidades de bromuro de metilo autorizadas para aplicaciones de cuarentena o previas a la expedición según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , así como sobre las cantidades de bromuro de metilo autorizadas en caso de emergencia , según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 .
El plazo límite del 18 de marzo de 2010 , fijado en el artículo 12 , apartado 1 , ha vencido , por lo que el bromuro de metilo ya no puede introducirse en el mercado y usarse para aplicaciones de cuarentena o previas a la expedición .
No es necesario , por lo tanto , seguir exigiendo a los Estados miembros que informen anualmente del bromuro de metilo autorizado para aplicaciones de cuarentena o previas a la expedición según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 .
La autorización temporal de bromuro de metilo en caso de emergencia , según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , exige en cada caso una decisión específica de la Comisión .
No es necesario , por lo tanto , seguir exigiendo a los Estados miembros que presenten información anualmente , ya que la obligación de informar puede incluirse directamente en cada decisión específica .
Por ello , debe suprimirse el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 608/2011 de la Comisión
de 22 de junio de 2011
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2011 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 al 10 de junio de 2011 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 1 al 10 de junio de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 10 de junio de 2009
por la que se modifican , por septuagésimo primera vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 [ 2 ] , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] ,
CONSIDERANDO que , el 25 de febrero de 2009 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en adelante denominada la Comisión Europea ) adoptó una Comunicación relativa a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO CONSULTANDO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia , mediante carta de 22 de abril de 2009 , invitó a los Estados de la AELC a presentar comentarios sobre esta cuestión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo relativo a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Se suprime el capítulo existente sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en materia de ayudas estatales .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
En lo sucesivo denominado « Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
DO C 85 de 9.4.2009 , p. 1 .
ANEXO
APLICACIÓN DE LA NORMATIVA SOBRE AYUDAS ESTATALES POR LOS ÓRGANOS JURISDICCIONALES NACIONALES [ 1]INTRODUCCIÓN
También explica las formas en que está previsto se lleve a cabo la cooperación entre la Comisión y los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros de la UE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) considera que la Comunicación mencionada es pertinente a efectos del EEE .
Para mantener la igualdad de condiciones de competencia y asegurar una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en el Espacio Económico Europeo , el Órgano adopta el presente capítulo , teniendo en cuenta la independencia de los órganos jurisdiccionales nacionales de los Estados de la AELC .
El Órgano está comprometido a adoptar un planteamiento estricto hacia la ayuda estatal ilegal e incompatible .
A pesar de que la acción privada ante los órganos jurisdiccionales nacionales solo ha desempeñado hasta ahora un papel relativamente limitado en las ayudas estatales , el Órgano considera que las acciones privadas de aplicación pueden ofrecer considerables beneficios para la política de ayudas estatales .
Los procedimientos ante los órganos jurisdiccionales nacionales dan a los terceros la oportunidad de estudiar y resolver directamente a nivel nacional muchos problemas relativos a las ayudas estatales .
Además , los órganos jurisdiccionales nacionales pueden ofrecer a los demandantes remedios muy efectivos en caso de infracción de las normas sobre ayudas estatales .
A su vez , esto puede contribuir a una mayor disciplina general de las ayudas estatales .
La principal finalidad del presente Capítulo consiste por lo tanto en informar a los órganos jurisdiccionales nacionales y a terceras partes sobre las vías de recurso disponibles en caso de infracción de las normas sobre ayudas estatales y en proporcionarles orientación para la aplicación práctica de estas normas .
Además , el Órgano pretende desarrollar su cooperación con los órganos jurisdiccionales nacionales introduciendo unas herramientas más prácticas para prestar asistencia a los jueces nacionales en su actividad diaria .
El presente Capítulo sustituye al Capítulo de las directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en materia de ayudas estatales [ 3 ] y se entiende sin perjuicio de la interpretación del Acuerdo EEE y de las disposiciones reguladoras aplicables por el Tribunal de la AELC .
FUNCIÓN DE LOS ÓRGANOS JURISDICCIONALES NACIONALES EN LA APLICACIÓN DE LA NORMATIVA SOBRE AYUDAS ESTATALES
Aspectos generales
Determinación de la existencia de ayuda estatal
La primera pregunta que se plantean los órganos jurisdiccionales nacionales y los posibles demandantes es si la medida afectada constituye realmente ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE abarca « las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros » .
El concepto de ayuda estatal no se limita a las subvenciones [ 4 ] .
También comprende , entre otras cosas , las ventajas fiscales y las inversiones procedentes de fondos públicos realizadas en circunstancias en las que un inversor privado hubiera denegado su apoyo [ 5 ] .
A este respecto , carece de importancia si la ayuda es concedida directamente por el Estado o por organismos públicos o privados creados o designados por aquel para administrar la ayuda [ 6 ] .
No obstante , para considerar que el apoyo público constituye ayuda estatal , la ayuda debe favorecer a determinadas empresas o a la producción de ciertas mercancías ( « selectividad » ) , en contraposición con las medidas generales de ayuda a las que no se aplica el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 7 ] .
Además , la ayuda debe falsear o amenazar con falsear la competencia y debe afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE [ 8 ] .
La jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los tribunales de la Comunidad Europea [ 9 ] y las decisiones adoptadas por el Órgano y la Comisión Europea han abordado frecuentemente la cuestión de si ciertas medidas constituyen ayuda estatal .
Además , el Órgano ha publicado unas orientaciones detalladas sobre una serie de aspectos complejos tales como la aplicación del principio del inversor privado [ 10 ] y del acreedor privado [ 11 ] , las circunstancias en que las garantías estatales se consideran ayuda estatal [ 12 ] , el tratamiento de las ventas de terrenos por los poderes públicos [ 13 ] , el seguro de crédito a la exportación [ 14 ] , la fiscalidad directa de las empresas [ 15 ] , las inversiones de capital riesgo [ 16 ] y la ayuda a la investigación , desarrollo e innovación [ 17 ] .
Asimismo , el Reglamento de la Comisión sobre las ayudas de minimis [ 18 ] se ha incorporado al Acuerdo EEE .
La jurisprudencia del Tribunal de la AELC y del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , las directrices del Órgano y la práctica decisoria pueden proporcionar a los órganos jurisdiccionales nacionales y a los demandantes potenciales ayuda valiosa referente al concepto de ayuda estatal .
En caso de duda sobre la existencia de ayuda estatal , los órganos jurisdiccionales nacionales pueden solicitar al Órgano un dictamen conforme a la sección 2 del presente Capítulo .
Esto se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que un órgano jurisdiccional nacional plantee el asunto al Tribunal de la AELC para un dictamen consultivo de conformidad con el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La obligación de suspensión
Según la última frase del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los Estados de la AELC no pueden ejecutar las medidas de ayuda estatal sin la aprobación previa del Órgano ( obligación de suspensión ):
« El Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
Si considera que un proyecto no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 de dicho Acuerdo , el Órgano de Vigilancia iniciará sin demora el procedimiento previsto en el apartado 2 . El Estado en cuestión no aplicará las medidas propuestas hasta que no se haya resuelto definitivamente este procedimiento . »
Sin embargo , en determinadas circunstancias la ayuda estatal puede ejecutarse legalmente sin la aprobación expresa del Órgano :
Ante todo , esto ocurre cuando la medida está cubierta por un Reglamento de exención por categorías [ 20 ] .
Cuando una medida cumpla todos los requisitos de un Reglamento de exención por categorías , el Estado de la AELC está exento de su obligación de notificar la medida de ayuda prevista y no se aplica la obligación de suspensión .
Del mismo modo , la ayuda existente [ 21 ] no está sujeta a la obligación de suspensión .
Se incluye aquí , entre otras , la ayuda concedida en virtud de un régimen existente antes de la adhesión del Estado de la AELC al Acuerdo EEE o de un régimen aprobado previamente por el Órgano ( ayuda autorizada ) [ 22 ] .
Los procedimientos judiciales nacionales en asuntos de ayuda estatal pueden referirse a veces a la aplicabilidad de un Reglamento de exención por categorías y / o de un régimen de ayudas existente o autorizado .
Cuando esté en juego la aplicabilidad de semejante Reglamento o régimen , el órgano jurisdiccional nacional solo puede evaluar si se cumplen todas las condiciones del Reglamento o del régimen .
De no ser así no puede evaluar la compatibilidad de una medida de ayuda , puesto que esta evaluación es responsabilidad exclusiva del Órgano [ 23 ] .
Si el órgano jurisdiccional nacional necesita determinar si la medida está cubierta por un régimen de ayudas autorizado , solo puede comprobar si se cumplen todas las condiciones de la decisión de aprobación .
Cuando las cuestiones planteadas a nivel nacional se refieran a la validez de una decisión del Órgano , el órgano jurisdiccional nacional debe basarse en el procedimiento fijado en el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 24 ] .
La posibilidad de cuestionar la validez de una decisión subyacente del Órgano mediante un dictamen consultivo ya no cabe si el demandante pudo claramente impugnar la decisión ante el Tribunal de la AELC de conformidad con el artículo 36 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , pero no lo hizo [ 25 ] .
No obstante , el órgano jurisdiccional nacional puede solicitar al Órgano que se pronuncie de conformidad con la sección 2 del presente Capítulo si tiene dudas sobre la aplicabilidad del Reglamento de exención por categorías o de un régimen de ayudas existente o autorizado .
Función respectiva del Órgano de Vigilancia de la AELC y de los órganos jurisdiccionales nacionales
Tanto los órganos jurisdiccionales nacionales como el Órgano desempeñan funciones esenciales pero diferentes en el contexto de la aplicación de las ayudas estatales [ 26 ] .
La función principal del Órgano es examinar la compatibilidad con el funcionamiento del Acuerdo EEE de las medidas de ayuda propuestas basándose en los criterios establecidos en el artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo .
Esta evaluación de la compatibilidad es responsabilidad exclusiva del Órgano , sujeta a la revisión del Tribunal de la AELC .
Los órganos jurisdiccionales nacionales no están facultados para declarar una medida de ayuda estatal compatible con el artículo 61 , apartados 2 o 3 del Acuerdo EEE [ 27 ] .
El cometido del órgano jurisdiccional nacional depende de la medida de ayuda en cuestión y de si esta ha sido debidamente notificada y autorizada por el Órgano :
A menudo se solicita a los órganos jurisdiccionales nacionales que intervengan en caso de que una autoridad del Estado de la AELC [ 28 ] haya concedido la ayuda sin atenerse a la obligación de suspensión .
Esta situación puede plantearse cuando la ayuda no se ha notificado en absoluto o cuando la autoridad la ha ejecutado antes de la autorización del Órgano .
Los órganos jurisdiccionales nacionales también desempeñan una función importante en la ejecución de las decisiones de recuperación adoptadas de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , cuando la evaluación del Órgano le lleva a concluir que la ayuda concedida ilegalmente es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE y obliga al Estado de la AELC correspondiente a obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda incompatible .
La intervención de los órganos jurisdiccionales nacionales en estos casos suele producirse cuando los beneficiarios interponen un recurso solicitando la revisión de la legalidad del requerimiento de reembolso dictado por las autoridades nacionales .
Sin embargo , en función del derecho procesal nacional , cabe la posibilidad de interponer otros tipos de acción judicial ( por ejemplo acciones interpuestas por las autoridades de los Estados de la AELC contra el beneficiario para obtener la plena ejecución de una decisión de recuperación del Órgano ) .
Al amparar los intereses de los particulares , los órganos jurisdiccionales nacionales deben tener plenamente en cuenta la eficacia del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y los intereses del mercado del EEE .
La función de los órganos jurisdiccionales nacionales en las circunstancias anteriores se establece con mayor detalle en las secciones 1.2 y 1.3 del presente Capítulo .
Función de los órganos jurisdiccionales nacionales en la aplicación del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción-Ayudas estatales ilegales
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la obligación de suspensión establecida en el artículo 88 , apartado 3 del Tratado CE , que corresponde a la última frase del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , da lugar para las partes interesadas ( por ejemplo los competidores del beneficiario ) [ 30 ] a derechos individuales que surten efecto directo .
Estas partes interesadas pueden hacer valer sus derechos interponiendo ante los órganos jurisdiccionales nacionales competentes una acción judicial contra el Estado miembro de la CE que concede la ayuda .
Una de las funciones más importantes de los órganos jurisdiccionales nacionales en el ámbito de las ayudas estatales es por consiguiente la de pronunciarse sobre estos recursos y proteger , de este modo , los derechos del competidor de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Los órganos jurisdiccionales nacionales de los Estados de la AELC cumplen la misma función .
Sin embargo , en los Estados de la AELC , el efecto interno de la legislación del EEE se rige por el derecho constitucional , sujeto al Protocolo 35 del Acuerdo EEE .
Según ese Protocolo , los Estados de la AELC tienen la obligación de garantizar , si fuere necesario mediante una disposición legislativa separada , que , en caso de conflicto entre las normas aplicadas en el EEE y otras disposiciones legislativas , prevalecerán las normas del EEE .
Según el Tribunal de la AELC , los particulares y los agentes económicos deben tener derecho a invocar y a reclamar a nivel nacional cualquier derecho derivado de disposiciones de la legislación del EEE [ 31 ] , como parte del ordenamiento jurídico nacional respectivo , si son incondicionales y suficientemente exactos .
Según la opinión del Órgano y de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas sobre la disposición idéntica del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción cumple los criterios implícitos en el Protocolo 35 del Acuerdo EEE de ser incondicional y suficientemente exacto .
El hecho de que la última frase del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se haya incorporado al ordenamiento jurídico nacional de los Estados de la AELC , [ 33 ] confiere a las partes afectadas la posibilidad de interponer una acción judicial contra una infracción de la cláusula de suspensión ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Un órgano jurisdiccional nacional debería por tanto utilizar todos los dispositivos y remedios apropiados y aplicar todas las disposiciones pertinentes del Derecho nacional para aplicar la última frase del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . [ 34 ]
La función esencial desempeñada por los órganos jurisdiccionales nacionales en este contexto se deriva también del hecho de que los poderes de los que dispone el Órgano para proteger a los competidores y a otros terceros contra las ayudas ilegales son limitados .
Aún más , el Órgano no puede adoptar una decisión final que ordene la recuperación simplemente porque la ayuda no se notificó de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . [ 35 ] Por consiguiente , el Órgano debe proceder a una evaluación completa de la compatibilidad , independientemente de si se ha respetado o no la obligación de suspensión .
Esta evaluación puede llevar tiempo y los poderes del Órgano para dictar requerimientos preliminares de recuperación están sujetos a requisitos legales muy estrictos .
Como consecuencia de ello , las acciones ante los órganos jurisdiccionales nacionales constituyen una solución importante para los competidores y otros terceros afectados por la ayuda estatal ilegal .
Los órganos jurisdiccionales nacionales disponen de las siguientes medidas :
impedir el pago de la ayuda ilegal ;
recuperar la ayuda ilegal ( independientemente de la compatibilidad ) ;
recuperar los intereses por el período de ilegalidad ;
reparar los daños y perjuicios de competidores y otros terceros ; « carga útil » :
dictar medidas cautelares contra la ayuda ilegal .
Todas estas medidas se contemplan con mayor detalle en las secciones 1.2.1 a 1.2.6 del presente Capítulo .
Impedir el pago de la ayuda ilegal
Los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados a proteger los derechos individuales afectados por las infracciones de la obligación de suspensión .
Los órganos jurisdiccionales nacionales deben por lo tanto deducir todas las consecuencias jurídicas apropiadas , de conformidad con el derecho nacional , cuando se haya producido una infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Sin embargo , las obligaciones de los órganos jurisdiccionales nacionales no se limitan a la ayuda ilegal ya desembolsada .
También abarcan aquellos casos en los que está a punto de efectuarse un pago ilegal .
Los órganos jurisdiccionales nacionales deben amparar los derechos individuales frente a su posible inobservancia .
Cuando vaya a pagarse una ayuda ilegal , el órgano jurisdiccional nacional está por lo tanto obligado a evitar que este pago tenga lugar .
La obligación de los órganos jurisdiccionales nacionales de impedir el pago de la ayuda ilegal puede plantearse en distintas situaciones procesales , en función de los diferentes tipos de acciones disponibles conforme al derecho nacional .
Muy a menudo , el demandante intentará impugnar la validez del acto nacional por el que se concede la ayuda estatal ilegal .
En estos casos , el impedir el pago ilegal será la consecuencia lógica cuando se concluya que el acto de concesión es inválido debido a la infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , por parte del Estado de la AELC [ 40 ]
Recuperar la ayuda ilegal
Cuando un órgano jurisdiccional nacional compruebe que una ayuda ha sido concedida ilegalmente , debe deducir todas las consecuencias jurídicas de esta ilegalidad conforme al derecho nacional .
Por lo tanto , el órgano jurisdiccional nacional debe en principio ordenar del beneficiario la recuperación íntegra de la ayuda estatal ilegal .
El hecho de ordenar la recuperación íntegra de la ayuda ilegal forma parte de la obligación de los órganos jurisdiccionales nacionales de proteger los derechos individuales del demandante ( es decir , del competidor ) con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Así pues , la obligación de los órganos jurisdiccionales nacionales de ordenar la recuperación no depende de la compatibilidad de la medida de ayuda con el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
Dado que los órganos jurisdiccionales nacionales deben ordenar la recuperación íntegra de la ayuda ilegal independientemente de su compatibilidad , la recuperación puede ser más rápida si se solicita ante un órgano jurisdiccional nacional que si se solicita a través de una denuncia al Órgano .
Efectivamente , a diferencia de lo que ocurre con el Órgano [ 42 ] , el órgano jurisdiccional nacional puede y debe limitarse a determinar si la medida constituye ayuda estatal y si le es aplicable la obligación de suspensión .
Sin embargo , la obligación de recuperación de los órganos jurisdiccionales nacionales no es absoluta .
Según la jurisprudencia « SFEI » [ 43 ] , pueden existir circunstancias excepcionales en las que la recuperación de una ayuda estatal ilegal resulte improcedente .
El criterio jurídico que debe aplicarse en este contexto debería ser similar al aplicable de conformidad con los artículos 14 y 15 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Es decir , si las circunstancias no se oponen a la adopción de una orden de recuperación por parte del Órgano , tampoco pueden justificar que un órgano jurisdiccional nacional se abstenga de ordenar la recuperación completa .
La norma que aplica el tribunal de la AELC a este respecto es muy estricta .
Conforme al enfoque del Tribunal de la AELC y el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el beneficiario de una ayuda concedida ilegalmente no puede alegar el principio de confianza legítima contra una orden de recuperación del Órgano .
En efecto , un agente económico diligente habría podido comprobar si la ayuda que recibió se había notificado o no . [ 47 ]
Así pues , para justificar que el órgano jurisdiccional nacional no ha ordenado la recuperación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , debe haber existido un hecho específico y concreto que haya generado la confianza legítima del beneficiario [ 48 ] . Esto puede ocurrir si el propio Órgano ofrece garantías concretas de que la medida en cuestión no constituye ayuda estatal o que no está sujeta a la obligación de suspensión .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , [ 50 ] la obligación del órgano jurisdiccional nacional de ordenar la recuperación íntegra de la ayuda estatal ilegal desaparece si , cuando el órgano jurisdiccional nacional dicta su sentencia , el Órgano ya ha decidido que la ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Puesto que la finalidad de la obligación de suspensión es velar por que solo puedan ejecutarse las ayudas compatibles , este objetivo no se impide si el Órgano ya ha confirmado la compatibilidad .
Por lo tanto , si el Órgano todavía no ha adoptado una decisión , la obligación del órgano jurisdiccional nacional de proteger los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción permanece incólume , independientemente de si un procedimiento del Órgano está o no pendiente [ 52 ] .
Si bien después de una decisión positiva del Órgano , el órgano jurisdiccional nacional ya no está obligado por el Derecho del EEE a ordenar la recuperación íntegra , puede existir una obligación de recuperación conforme al Derecho nacional [ 53 ] .
Sin embargo , en caso de que exista esta obligación de recuperación , esta se entiende sin perjuicio del derecho del Estado de la AELC para volver a ejecutar la ayuda posteriormente .
Una vez que el órgano jurisdiccional nacional ha decidido que la ayuda ilegal se ha desembolsado infringiendo el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , debe cuantificar la ayuda para determinar la cantidad que debe recuperarse .
Para ello , la jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los tribunales de la Comunidad Europea relativa a la aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , así como las orientaciones del Órgano y su práctica decisoria deben servir de ayuda al órgano jurisdiccional .
En caso de que el órgano jurisdiccional nacional tenga dificultades para calcular la cantidad de la ayuda , puede solicitar la asistencia del Órgano tal como se detalla en la sección 2 del presente Capítulo .
Recuperar los intereses
La ventaja económica de la ayuda ilegal no se limita a su importe nominal .
El beneficiario obtiene además una ventaja financiera que resulta de la ejecución prematura de la ayuda .
Esto se debe a que si la ayuda se hubiese notificado al Órgano , el pago de la misma ( si se hubiera llegado a producir ) se habría efectuado con posterioridad .
Esto habría obligado al beneficiario a pedir prestados los fondos correspondientes en los mercados de capitales , con los consiguientes intereses a tipos de mercado .
Esta ventaja temporal indebida es la razón por la que , si el Órgano ordena la recuperación , el artículo 14 , apartado 2 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción no solo exige la recuperación del importe nominal de la ayuda , sino también la recuperación de los intereses devengados desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
El tipo de interés que debe aplicarse en este contexto se define en la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 . [ 54 ]
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , [ 55 ] y con vistas a la aplicación del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los órganos jurisdiccionales nacionales deben ordenar la recuperación de la ventaja financiera resultante de la ejecución prematura de la ayuda ( denominada en lo sucesivo « el interés por el período de ilegalidad » ) .
Esto se debe a que la ejecución prematura de una ayuda incompatible hará por lo menos que , en función de las circunstancias , los competidores soporten , en términos de competencia , los efectos de la ayuda antes de lo que hubieran debido . De este modo , el beneficiario obtiene una ventaja indebida .
La obligación del órgano jurisdiccional nacional de ordenar la recuperación de los intereses por el período de ilegalidad puede plantearse en dos situaciones diferentes :
El órgano jurisdiccional nacional debe ordenar por lo general la recuperación íntegra de la ayuda ilegal de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Cuando esto ocurra , al determinar la cantidad total de recuperación debe añadirse el interés por el período de ilegalidad al importe original de la ayuda .
Sin embargo , el órgano jurisdiccional nacional debe también ordenar la recuperación del interés por el período de ilegalidad en ciertos casos en que , excepcionalmente , no existe obligación alguna de ordenar la recuperación completa .
La obligación del órgano jurisdiccional nacional de ordenar la recuperación del interés por el período de ilegalidad subsiste por lo tanto incluso después de una decisión positiva del Órgano .
Esto puede ser de importancia fundamental para los posibles demandantes , puesto que supone una solución que puede prosperar también cuando el Órgano ya haya declarado la ayuda compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Para cumplir con su obligación de recuperación del interés por el período de ilegalidad , los órganos jurisdiccionales nacionales deben determinar el importe de intereses que se debe recuperar .
Para ello se aplicarán los siguientes principios :
Al determinar el tipo de interés aplicable y el método de cálculo , los órganos jurisdiccionales nacionales deberían tener en cuenta que la recuperación del interés por el período de ilegalidad por un órgano jurisdiccional nacional responde al mismo propósito que la recuperación del interés por parte del Órgano de conformidad con el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Además , las acciones por las que se solicita la recuperación del interés por el período de ilegalidad son acciones de Derecho del EEE basadas en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Así pues , los principios de equivalencia y eficacia descritos en la sección 1.4.1 del presente Capítulo se aplican a estas demandas .
Para asegurar la coherencia con el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y cumplir el requisito de eficacia , el Órgano considera que el método de cálculo del interés utilizado por el órgano jurisdiccional nacional no puede ser menos estricto que el previsto en la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 . [ 60 ] Por lo tanto , el interés por el período de ilegalidad debe calcularse sobre una base compuesta y el tipo de interés aplicable no puede ser inferior al tipo de referencia .
Por otra parte , en opinión del Órgano , del principio de equivalencia se desprende que , cuando el cálculo del tipo de interés conforme al Derecho nacional sea más estricto que el establecido en la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 , el órgano jurisdiccional nacional también tendrá que aplicar las normas nacionales más estrictas a las demandas basadas en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La fecha inicial para el cálculo del interés será siempre el día en que la ayuda ilegal se puso a disposición del beneficiario . La fecha final depende de las circunstancias del momento en que se dicte la sentencia nacional .
Si el Órgano ya ha autorizado la ayuda , la fecha final será la fecha de la decisión del Órgano .
En caso contrario , el interés por el período de ilegalidad se acumula durante todo el período de ilegalidad hasta la fecha del reembolso real de la ayuda por el beneficiario .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el interés por el período de ilegalidad también debe aplicarse al período transcurrido entre la adopción de una decisión positiva del Órgano y la posterior anulación de la misma por el Tribunal de la AELC .
En caso de duda , el órgano jurisdiccional nacional puede solicitar la asistencia del Órgano conforme a la sección 2 del presente Capítulo .
Acciones de reparación de daños y perjuicios
Los órganos jurisdiccionales nacionales pueden verse obligados a estimar las acciones de indemnización de los perjuicios causados a competidores del beneficiario y a otros terceros por la ayuda estatal ilegal .
Tales acciones de reparación de daños y perjuicios se dirigen generalmente contra la autoridad que concede la ayuda estatal .
Pueden ser especialmente importantes para el demandante , puesto que , contrariamente a las acciones que solicitan una simple recuperación , una acción de reparación de daños que prospere concede al demandante una compensación económica directa por la pérdida sufrida .
Es obvio que estas acciones dependen del ordenamiento jurídico nacional .
A este respecto , el Órgano pone de relieve que los órganos jurisdiccionales nacionales deben utilizar todos los dispositivos y soluciones adecuados y aplicar todas las disposiciones pertinentes del Derecho nacional para ejecutar la última frase del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , y para proteger los derechos que ese Derecho confiere a los particulares y a los agentes económicos .
Con independencia de la posibilidad de solicitar la reparación de daños y perjuicios conforme al Derecho nacional , las infracciones de la obligación de suspensión pueden dar lugar en principio a acciones de reparación de daños y perjuicios basadas en la jurisprudencia del Tribunal de la AELC .
Los Estados de la AELC están obligados a compensar los daños y perjuicios causados a los particulares por las infracciones tanto del Acuerdo EEE como del Derecho derivado del EEE .
Esta responsabilidad existe cuando : i ) el objeto de la norma jurídica infringida sea conferir derechos a los particulares ; ii ) la infracción sea suficientemente grave ; y iii ) exista un nexo causal directo entre la infracción de la obligación del Estado miembro y el daño sufrido por las partes . [ 66 ]
En opinión del Órgano , las infracciones del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción cumplen el primer requisito ( obligación del Derecho del EEE dirigida a proteger derechos individuales ) .
El Tribunal de la AELC ha sostenido que se considera que una norma infringida confiere derechos a los individuos cuando la disposición pertinente es incondicional y suficientemente exacta .
Tal como se recoge anteriormente en el apartado 22 , el Órgano considera que estos criterios se cumplen en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El requisito de la existencia de una infracción suficientemente grave del Derecho del EEE también se cumplirá generalmente por lo que se refiere al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Tribunal de la AELC ha sostenido que esto depende de si , en el ejercicio de sus poderes legislativos , una Parte Contratante del Acuerdo EEE ha obviado manifiesta y gravemente su margen de apreciación .
Para determinar si se cumple esta condición , deben tenerse en cuenta todos los factores que caracterizan la situación .
Sin embargo , por lo que se refiere al artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las autoridades del Estado de la AELC no tienen ningún margen de apreciación para no notificar medidas de ayuda estatal .
En principio , están sujetas a la obligación absoluta de notificar todas las medidas de esta índole antes de su aplicación .
Aunque el Tribunal de la AELC pueda tener en cuenta el carácter excusable de la infracción de la norma del EEE , [ 69 ] cuando se trate de una ayuda estatal las autoridades del Estado de la AELC deberían ser plenamente conscientes de esta obligación y no pueden sostener que desconocían la obligación de suspensión . En caso de duda , los Estados de la AELC siempre pueden notificar la medida al Órgano por razones de seguridad jurídica .
El tercer requisito de que la infracción del Derecho del EEE haya causado un daño económico real y cierto al demandante puede cumplirse de diversas maneras .
A menudo el demandante sostendrá que la ayuda es directamente responsable de un lucro cesante .
Ante tal demanda , el órgano jurisdiccional nacional debe tener en cuenta las siguientes consideraciones :
En virtud de los requisitos de Derecho del EEE de equivalencia y eficacia [ 71 ] , las normas nacionales no pueden excluir la responsabilidad del Estado de la AELC por el lucro cesante .
Con arreglo al Derecho del EEE pueden existir daños independientemente de que la infracción ocasionara al demandante un menoscabo patrimonial o le impidiera mejorar su situación patrimonial .
En caso de que el Derecho nacional contenga tal exclusión , el órgano jurisdiccional nacional debería abstenerse de aplicar la disposición por lo que se refiere a las demandas de reparación de daños y perjuicios de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La determinación del importe real del lucro cesante será más fácil cuando la ayuda ilegal haya hecho posible que el beneficiario consiga un contrato o una oportunidad empresarial específica en detrimento del demandante .
El órgano jurisdiccional nacional puede así calcular los ingresos que el demandante podría haber obtenido merced a este contrato .
Si el contrato ya ha sido ejecutado por el beneficiario , el órgano jurisdiccional nacional también deberá tener en cuenta el beneficio real generado .
Cuando la ayuda solo supone una pérdida general de cuota de mercado , es necesario proceder a una evaluación de los daños más compleja .
Una posible manera de tratar estos casos sería comparar los ingresos reales del demandante ( basándose en la cuenta de pérdidas y ganancias ) con la situación hipotética de sus ingresos si no se hubiese concedido la ayuda ilegal .
En determinadas circunstancias el daño sufrido por el demandante puede ser superior al lucro cesante .
Esto puede ocurrir , por ejemplo , si , a consecuencia de la ayuda ilegal , el demandante debe abandonar sus actividades empresariales ( por ejemplo , por razones de insolvencia ) .
La posibilidad de solicitar la reparación de daños y perjuicios es , en principio , independiente de cualquier investigación paralela del Órgano referente a la misma medida de ayuda .
El hecho de que se esté efectuando una investigación no exime al órgano jurisdiccional nacional de su obligación de salvaguardar los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . [ 73 ] Puesto que el demandante debe poder demostrar que sufrió pérdidas debido a la aplicación prematura de la ayuda , y , más específicamente , a consecuencia de la ventaja temporal ilegal del beneficiario , tampoco cabe excluir que las demandas de reparación de daños y perjuicios prosperen en aquellos casos en los que el Órgano ha autorizado la ayuda antes de que se pronunciara el órgano jurisdiccional nacional .
En ciertos casos , las normas procesales nacionales permitirán que el órgano jurisdiccional nacional se base en estimaciones razonables con el fin de determinar el importe real de los daños que se debe conceder al demandante .
Cuando esto ocurra , y siempre que se respete el principio de eficacia [ 75 ] , el empleo de tales estimaciones también será posible en relación con las demandas de reparación de daños que se planteen de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Esto puede ser una herramienta útil para los órganos jurisdiccionales nacionales que tengan dificultades a la hora de calcular los daños .
Los requisitos jurídicos previos de las acciones de reparación de daños y perjuicios conforme al Derecho del EEE y los problemas a la hora de calcular los daños también pueden ser objeto de las solicitudes de asistencia presentadas al Órgano conforme a la sección 2 del presente Capítulo .
Acciones de reparación de daños y perjuicios contra el beneficiario
Según se ha descrito anteriormente , los posibles demandantes tienen derecho a interponer acciones de reparación de daños y perjuicios contra la autoridad que concede la ayuda estatal .
Sin embargo , en determinadas circunstancias el demandante puede optar por solicitar la reparación de daños y perjuicios directamente del beneficiario .
Como el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción no impone ninguna obligación directa al beneficiario , no existe base suficiente de Derecho del EEE para tales acciones .
Sin embargo , esto no es óbice en modo alguno para que una acción de reparación de daños y perjuicios interpuesta contra el beneficiario prospere sobre la base del Derecho nacional sustantivo . En este contexto , los demandantes potenciales deben basarse en el Derecho nacional en materia de responsabilidad extracontractual .
Medidas cautelares
La obligación de los órganos jurisdiccionales nacionales de deducir las consecuencias legales pertinentes de las infracciones de la obligación de suspensión no se limita a sus sentencias finales .
Como parte de su función de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los órganos jurisdiccionales nacionales también están obligados a dictar medidas cautelares cuando ello sea necesario para salvaguardar los derechos individuales [ 78 ] y la eficacia del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La facultad de los órganos jurisdiccionales nacionales de adoptar medidas cautelares puede ser de fundamental importancia para las partes interesadas cuando el tiempo apremia .
Gracias a su capacidad de actuar rápidamente contra las ayudas ilegales , a su proximidad y a la variedad de medidas de que disponen , los órganos jurisdiccionales nacionales son particularmente adecuados para adoptar medidas cautelares cuando la ayuda ilegal ya se ha pagado o está a punto de abonarse .
Los casos más sencillos son aquellos en los todavía no se ha desembolsado la ayuda ilegal pero existe el riesgo de que se pague durante el transcurso del procedimiento ante el órgano jurisdiccional nacional .
En estos casos , el deber del órgano jurisdiccional nacional de impedir las infracciones del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 79 ] puede obligarle a dictar medidas cautelares que impidan el desembolso ilegal hasta que se resuelva el fondo del asunto .
Cuando ya se haya hecho el pago ilegal , la función de los órganos jurisdiccionales nacionales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción les obliga por lo general a ordenar la recuperación íntegra ( incluido el interés por el período de ilegalidad ) .
Con arreglo al principio de eficacia [ 80 ] , el órgano jurisdiccional nacional no puede aplazar esta orden retrasando indebidamente el procedimiento .
Este retraso no solo afectaría a los derechos individuales amparados por el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción protege , sino que también incrementaría directamente el perjuicio competitivo resultante de la ilegalidad de la ayuda .
Sin embargo , a pesar de esta obligación general , pueden existir ciertos casos en los que se aplaza la decisión final del órgano jurisdiccional nacional .
En estos casos , la obligación de proteger los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción obliga al órgano jurisdiccional nacional a utilizar todas las medidas provisionales disponibles con arreglo al ordenamiento procesal nacional para , al menos , poner fin de forma provisional a los efectos anticompetitivos de la ayuda ( « recuperación provisional » ) . [ 81 ] La aplicación del ordenamiento procesal nacional en este contexto está sujeta a los requisitos de equivalencia y eficacia .
Cuando el juez nacional , basándose en la jurisprudencia del Tribunal de la AELC , de los tribunales de la Comunidad Europea y en la práctica del Órgano , llegue a la convicción razonable a primera vista de que la medida en cuestión supone una ayuda estatal ilegal , la solución más adecuada consistirá , en opinión del Órgano y sin perjuicio del Derecho nacional , en ordenar el ingreso de la ayuda ilegal y del interés por el período de ilegalidad en una cuenta bloqueada hasta que se resuelva el fondo del asunto .
En su sentencia final , el órgano jurisdiccional nacional ordenará o bien que se devuelvan los fondos ingresados en la cuenta bloqueada a la autoridad que concede la ayuda estatal si se confirma la ilegalidad , o bien que se entreguen los fondos al beneficiario .
La recuperación provisional también puede ser un instrumento muy eficaz en caso de que los procedimientos ante el órgano jurisdiccional nacional transcurran simultáneamente a una investigación del Órgano .
Una investigación en curso del Órgano no dispensa al órgano jurisdiccional nacional de su obligación de amparar los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Así pues , el órgano jurisdiccional nacional no puede limitarse a suspender su propio procedimiento hasta que el Órgano se pronuncie , dejando entretanto sin protección los derechos del demandante de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por consiguiente , cuando el órgano jurisdiccional nacional desee esperar al resultado de la evaluación de la compatibilidad por parte del Órgano antes de dictar una orden de recuperación definitiva e irreversible , deberá adoptar las medidas cautelares pertinentes .
También en este caso la orden de ingresar los fondos en una cuenta bloqueada parece una solución adecuada .
En caso de que :
El Órgano declare la ayuda incompatible , el órgano jurisdiccional nacional deberá ordenar que los fondos ingresados en la cuenta bloqueada se devuelvan a la autoridad que concedió la ayuda estatal ( importe de la ayuda más el interés por el período de ilegalidad ) .
El Órgano declare la ayuda compatible , el órgano jurisdiccional nacional quedará exonerado de su obligación de Derecho del EEE de pedir la recuperación íntegra .
Así pues , el órgano jurisdiccional puede ordenar , con arreglo al Derecho nacional [ 86 ] , que se entregue al beneficiario el importe de la ayuda .
Sin embargo , según se expone en la sección 1.2.3 del presente Capítulo , el órgano jurisdiccional nacional sigue sujeto a la obligación de aplicar el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ordenando la recuperación del interés por el período de ilegalidad .
Por lo tanto , este interés por el período de ilegalidad deberá abonarse a la autoridad que concede la ayuda estatal .
Función de los órganos jurisdiccionales nacionales en la ejecución de las decisiones negativas del Órgano de Vigilancia de la AELC por las que se ordena la recuperación
También se pueden plantear ante los órganos jurisdiccionales nacionales asuntos relativos a ayudas estatales cuya recuperación ya haya sido ordenada por el Órgano .
Aunque la mayor parte de estos casos serán acciones de anulación de una orden de recuperación nacional , los terceros pueden también solicitar a las autoridades nacionales la reparación de daños y perjuicios por incumplimiento de una decisión de recuperación del Órgano .
Impugnación de la validez de una orden de recuperación nacional
Según el artículo 14 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los Estados de la AELC deben ejecutar sin dilación las decisiones de recuperación .
La recuperación se efectúa según el procedimiento previsto en el derecho nacional , siempre que este permita la ejecución inmediata y efectiva de la decisión de recuperación . Cuando una norma procesal nacional impida la recuperación inmediata y / o efectiva , el órgano jurisdiccional nacional deberá abstenerse de aplicar dicha norma .
Puede impugnarse ante un órgano jurisdiccional nacional la validez de las órdenes de recuperación dictadas por las autoridades nacionales en aplicación de una decisión de recuperación del Órgano .
Las normas que rigen tales acciones se establecen detalladamente en el Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo a la recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles , [ 89 ] cuyos principios fundamentales se resumen a continuación .
Concretamente , no se puede cuestionar ante los órganos jurisdiccionales nacionales la legalidad de la decisión subyacente del Órgano si el demandante podía haber impugnado esta decisión directamente ante el Tribunal de la AELC .
Esto también significa que , si se puede interponer recurso de conformidad con el artículo 36 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el órgano jurisdiccional nacional no puede suspender la ejecución de la decisión de recuperación por motivos relacionados con la validez de la decisión del Órgano . [ 91 ]
Cuando no esté claro que el demandante pueda recurrir en anulación de conformidad con el artículo 36 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( por ejemplo , si la medida era un régimen de ayuda de amplio alcance respecto de la cual el demandante no pueda probar un interés individual ) , el órgano jurisdiccional nacional debe ofrecer en principio protección jurídica .
Sin embargo , en las circunstancias en que la acción judicial se refiere a la validez y legitimidad de la decisión del Órgano , el juez nacional debe plantear una decisión prejudicial de conformidad con el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La adopción de medidas provisionales en estos casos está sujeta a requisitos jurídicos muy estrictos definidos por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en la jurisprudencia « Zuckerfabrik » [ 92 ] y « Atlanta » [ 93 ] : un órgano jurisdiccional nacional solo puede suspender una orden de recuperación si se cumplen las siguientes condiciones : i ) el tribunal tiene dudas fundadas en cuanto a la validez del acto .
Si la validez del acto impugnado no ha sido planteada ante el Tribunal de la AELC , debe basarse en el procedimiento fijado en el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ; ii ) existe urgencia , en el sentido de que las medidas provisionales son necesarias para evitar que se cause un daño grave e irreparable a la parte que solicita dichas medidas ; y iii ) el órgano jurisdiccional ha de tener debidamente en cuenta el interés del EEE . En su evaluación de todas estas condiciones , el órgano jurisdiccional nacional debe respetar cualquier decisión del Tribunal de la AELC en la que se pronuncie sobre la legitimidad de la decisión del Órgano o sobre una solicitud de medidas provisionales a nivel del EEE .
Daños por incumplimiento de una decisión de recuperación
Al igual que ocurre con las infracciones de la obligación de suspensión , el incumplimiento por las autoridades del Estado de la AELC de una decisión de recuperación del Órgano de conformidad con el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción puede dar lugar a acciones de reparación de daños y perjuicios al amparo de la jurisprudencia del Tribunal de la AELC .
El Órgano considera que los principios establecidos anteriormente por lo que se refiere a las infracciones de la obligación de suspensión se aplicarán también a estas acciones de reparación de daños y perjuicios .
Esto se debe a que i ) la obligación de recuperación por parte del Estado de la AELC pretende proteger los mismos derechos individuales que la obligación de suspensión , y ii ) las decisiones de recuperación del Órgano no dejan a las autoridades nacionales ningún margen de apreciación ; de este modo , las infracciones de la obligación de recuperación se deben considerar en principio como suficientemente graves . Por consiguiente , el éxito de una demanda de reparación de daños y perjuicios por incumplimiento de una decisión de recuperación del Órgano dependerá también en este caso de que el demandante pueda demostrar que sufrió pérdidas debido a la demora de la recuperación .
Normas procesales y legitimación ante los órganos jurisdiccionales nacionales
Principios generales
Los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados a hacer cumplir la obligación de suspensión y a proteger los derechos individuales contra las ayudas estatales ilegales .
En principio , se aplican a tales procedimientos las normas procesales nacionales .
Sin embargo la aplicación del Derecho nacional en estos casos está sujeta a dos condiciones esenciales :
las normas procesales nacionales aplicables a las demandas interpuestas en aplicación del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción no pueden ser menos favorables que las referentes a las demandas en el ordenamiento jurídico interno ( principio de equivalencia ) ; [ 99 ] y
las normas procesales nacionales no pueden hacer imposible en la práctica o excesivamente difícil el ejercicio de los derechos conferidos por el ordenamiento jurídico del EEE ( principio de efectividad ) . [ 100 ]
Más generalmente , los órganos jurisdiccionales nacionales deben abstenerse de aplicar las normas procesales nacionales si su aplicación infringe los principios establecidos en el apartado 67 .
Legitimación
El principio de eficacia incide directamente en la legitimación de los posibles demandantes ante los órganos jurisdiccionales nacionales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . A este respecto , el Derecho del EEE exige que las normas nacionales que rigen la legitimación no menoscaben el derecho a una tutela judicial efectiva .
En consecuencia , las normas nacionales no pueden limitar la legitimación únicamente a los competidores del beneficiario .
Los terceros no afectados por el falseamiento de la competencia que resulta de la medida de ayuda también pueden tener un interés jurídico suficiente de distinta naturaleza ( tal como se ha reconocido en asuntos fiscales ) en interponer una acción ante un órgano jurisdiccional nacional .
Legitimación en asuntos de fiscalidad
La jurisprudencia antes citada es de especial pertinencia para las ayudas estatales concedidas en forma de exenciones de impuestos y de otras obligaciones financieras .
En estos casos , no es extraño que las personas que no se benefician de la misma exención impugnen su propia carga fiscal basándose en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . [ 104 ]
Si se han concedido exenciones sobre impuestos generales , no se suelen cumplir los criterios antes mencionados .
Así pues , una empresa sujeta al pago de tales impuestos no puede en general alegar que la exención fiscal aplicada a otra persona es ilegal de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
De la jurisprudencia reiterada también se desprende que la ampliación del círculo de posibles beneficiarios a otras empresas no es un remedio apropiado para las infracciones del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . Esta medida no eliminaría los efectos anticompetitivos de la ayuda ilegal sino que , por el contrario , los incrementaría .
Obtención de pruebas
El principio de eficacia también puede influir en el proceso de obtención de pruebas .
Por ejemplo , cuando la carga de la prueba relativa a una determinada demanda hace imposible o excesivamente difícil que un demandante justifique su demanda ( por ejemplo , porque los certificados justificativos necesarios no obran en su poder ) , el órgano jurisdiccional nacional debe utilizar todos los medios disponibles conforme al Derecho procesal interno para dar al demandante acceso a estas pruebas . Esto puede incluir , cuando así se contemple en el Derecho nacional , la obligación de que el órgano jurisdiccional nacional ordene al demandado o a un tercero que pongan a disposición del demandante los documentos necesarios .
ASISTENCIA DEL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC A LOS ÓRGANOS JURISDICCIONALES NACIONALES
El artículo 3 del Acuerdo EEE , que corresponde al artículo 10 del Tratado CE , impone a las Partes Contratantes la obligación de adoptar todas las medidas apropiadas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones resultantes del Acuerdo EEE y para facilitar la cooperación en su marco .
Tomando como base la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el artículo 10 del Tratado CE implica que la Comisión Europea debe ayudar a los órganos jurisdiccionales nacionales cuando estos apliquen el Derecho comunitario .
A la inversa , los órganos jurisdiccionales nacionales pueden verse obligados a ayudar a la Comisión Europea en el cumplimiento de sus tareas .
El Órgano considera que tiene una obligación similar de cooperación leal respecto a los órganos jurisdiccionales nacionales de los Estados de la AELC , en virtud del correspondiente artículo 3 del Acuerdo EEE y el artículo 2 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Dado el papel clave que los órganos jurisdiccionales nacionales desempeñan en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales , el Órgano está decidido a asistir a los órganos jurisdiccionales nacionales cuando estos lo consideren necesario para resolver un asunto pendiente .
Si bien el Capítulo previo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en materia de ayudas estatales [ 113 ] ya ofrecía a los órganos jurisdiccionales nacionales la posibilidad de solicitar la asistencia del Órgano , los órganos jurisdiccionales nacionales no han utilizado con regularidad esta posibilidad .
Por ello , el Órgano desea hacer un nuevo intento de establecer una colaboración más estrecha con los órganos jurisdiccionales nacionales instaurando unos mecanismos de asistencia más prácticos y fáciles de usar .
Para ello se inspira en la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a la cooperación entre el Órgano de Vigilancia de la AELC y los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros de la AELC para la aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE . [ 114 ]
La asistencia del Órgano a los órganos jurisdiccionales nacionales puede presentar dos formas distintas :
El órgano jurisdiccional nacional puede solicitar al Órgano que le transmita la información pertinente que obra en su poder ( véase la sección 2.1 del presente Capítulo ) .
El órgano jurisdiccional nacional puede solicitar al Órgano que se pronuncie sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales ( véase la sección 2.2 del presente Capítulo ) .
En su asistencia a los órganos jurisdiccionales nacionales , el Órgano debe respetar su deber de secreto profesional y salvaguardar su funcionamiento e independencia .
En el cumplimiento de su obligación en virtud del artículo 3 del Acuerdo EEE para con los órganos jurisdiccionales nacionales , el Órgano está por lo tanto comprometido a mantenerse neutral y objetivo .
Puesto que la asistencia del Órgano a los órganos jurisdiccionales nacionales forma parte de su deber de defender el interés público , el Órgano no tiene ninguna intención de servir los intereses privados de las partes implicadas en los asuntos pendientes ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Así pues , el Órgano no atenderá a ninguna parte de un procedimiento nacional cuando asista al órgano jurisdiccional nacional .
La asistencia ofrecida a los órganos jurisdiccionales nacionales conforme al presente Capítulo es voluntaria y sin perjuicio de la posibilidad de que el órgano jurisdiccional nacional solicite al Tribunal de la AELC un dictamen consultivo relativo a la interpretación o a la validez del Derecho del EEE de conformidad con el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Transmisión de información a los órganos jurisdiccionales nacionales
El deber del Órgano de ayudar a los órganos jurisdiccionales nacionales en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales incluye la obligación de transmitir a los órganos jurisdiccionales nacionales la información pertinente que obre en su poder . [ 116 ]
Un órgano jurisdiccional nacional puede , entre otras cosas , solicitar al Órgano los siguientes tipos de información :
Información referente a un procedimiento pendiente del Órgano ; esto puede , entre otras cosas , incluir información sobre si está pendiente ante el Órgano un procedimiento relativo a una determinada medida de ayuda ; si se ha notificado debidamente cierta medida de ayuda de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ; si el Órgano ha iniciado una investigación formal ; y si el Órgano ha adoptado ya una decisión .
Si aún no ha adoptado una decisión , el órgano jurisdiccional nacional puede solicitar al Órgano que aclare la fecha probable de adopción .
Además , los órganos jurisdiccionales nacionales pueden solicitar al Órgano que les transmita los documentos que obren en su poder .
Estos pueden consistir en copias de decisiones existentes del Órgano siempre que dichas decisiones no estén publicadas ya en el sitio Internet del Órgano , datos concretos , estadísticas , estudios de mercado y análisis económicos .
Para garantizar la eficacia de la cooperación con los órganos jurisdiccionales nacionales , las solicitudes de información se tramitarán lo más rápidamente posible .
El Órgano se esforzará por facilitar al órgano jurisdiccional nacional la información solicitada en el plazo de un mes a partir de la fecha de la solicitud .
Cuando el Órgano necesite solicitar al órgano jurisdiccional nacional alguna aclaración suplementaria , este período de un mes empezará a contar a partir del momento en que se reciba la aclaración .
Si el Órgano debe consultar a terceros afectados directamente por la transmisión de la información , dicho período de un mes comenzará cuando finalice dicha consulta .
Esto podría ocurrir , por ejemplo , con ciertos tipos de información presentada por personas físicas [ 118 ] , o cuando la información presentada por un Estado de la AELC ha sido solicitada por un órgano jurisdiccional de un Estado de la AELC diferente .
Al transmitir la información a los órganos jurisdiccionales nacionales , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá que respetar las garantías dadas a las personas físicas y jurídicas por el artículo 122 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El artículo 14 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción impide que los miembros , funcionarios y otros agentes del Órgano revelen información amparada por la obligación de secreto profesional .
El artículo 122 del Acuerdo EEE exige a los representantes , delegados y expertos de las Partes Contratantes , así como a los funcionarios y otros agentes , incluso después de haber cesado en sus funciones , no revelar información amparada por la obligación de secreto profesional .
Se incluyen aquí la información confidencial y los secretos comerciales .
La lectura combinada de los artículos 3 y 122 del Acuerdo EEE y del artículo 14 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción no implica una prohibición absoluta de que el Órgano transmita a los órganos jurisdiccionales nacionales la información amparada por el secreto profesional .
Según han confirmado los tribunales comunitarios , el deber de cooperación leal obliga a la Comisión a facilitar al órgano jurisdiccional nacional cualquier información que este último pueda solicitar .
El Órgano , adoptando el mismo enfoque , cree que esto también incluye la información amparada por el secreto profesional .
Así pues , cuando el Órgano se proponga proporcionar a un órgano jurisdiccional nacional una información amparada por el secreto profesional , deberá recordar al órgano jurisdiccional sus obligaciones de conformidad con el artículo 122 del Acuerdo EEE y el artículo 14 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Preguntará al órgano jurisdiccional nacional si puede garantizar y garantizará la protección de la información y de los secretos comerciales confidenciales .
Si el órgano jurisdiccional nacional no puede ofrecer dicha garantía , el Órgano no le transmitirá la información en cuestión .
En cambio , cuando el órgano jurisdiccional nacional haya ofrecido tal garantía , el Órgano transmitirá la información solicitada .
Existen otras situaciones en las que el Órgano no puede revelar la información a un órgano jurisdiccional nacional .
En especial , el Órgano puede negarse a transmitir la información a un órgano jurisdiccional nacional cuando la divulgación de dichos datos pueda obstaculizar el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Así ocurriría si la divulgación comprometiera la realización de las tareas encomendadas al Órgano [ 122 ] ( por ejemplo , información referente al proceso decisorio interno del Órgano ) .
Dictámenes sobre cuestiones referentes a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales
Cuando deba aplicar las normas comunitarias de competencia en un litigio , el órgano jurisdiccional nacional debe atenerse a todas las normas pertinentes del EEE en el ámbito de las ayudas estatales y a la jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los tribunales comunitarios .
Además , el órgano jurisdiccional nacional puede orientarse con ayuda de la práctica decisoria del Órgano y de las directrices referentes a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales publicadas por el Órgano .
Sin embargo , en ciertos casos cabe la posibilidad de que los instrumentos citados no ofrezcan al órgano jurisdiccional nacional la suficiente orientación sobre el aspecto en cuestión .
A la luz de sus obligaciones de conformidad con el artículo 3 del Acuerdo EEE y dado el importante y complejo cometido que desempeñan los órganos jurisdiccionales nacionales en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales , el Órgano da a los órganos jurisdiccionales nacionales la oportunidad de solicitar al Órgano que adopte un dictamen sobre el aspecto en cuestión relativo a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales . [ 123 ]
Estos dictámenes del Órgano pueden , en principio , referirse a todos los aspectos económicos , fácticos o jurídicos que se planteen en el contexto de un procedimiento nacional .
Evidentemente , las cuestiones relativas a la interpretación del Derecho del EEE también pueden dar lugar a que el órgano jurisdiccional nacional solicite un dictamen consultivo al Tribunal de la AELC de conformidad con el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Los aspectos que pueden ser objeto de un dictamen del Órgano incluyen , entre otros :
Si cierta medida se considera ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE y , en caso afirmativo , cómo se debe calcular el importe exacto de la ayuda .
Estos dictámenes pueden referirse a cada uno de los criterios contemplados en el artículo 61 del Acuerdo EEE ( es decir , existencia de una ventaja , concedida por un Estado de la AELC o mediante fondos estatales , posible falseamiento de la competencia y efecto en el comercio entre las Partes Contratantes ) .
Si una determinada medida de ayuda cumple un determinado requisito del Reglamento general de exención por categorías de tal modo que no sea necesaria la notificación individual y no se aplique la obligación de suspensión de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Si cierta medida de ayuda corresponde a un régimen de ayudas concreto que ha sido notificado y aprobado por el Órgano o que se considera ayuda existente .
En esos casos tampoco se aplica la obligación de suspensión de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Si existen circunstancias excepcionales ( mencionadas en la sentencia « SFEI » del TJCE [ 125 ] ) que impidan al órgano jurisdiccional nacional ordenar la recuperación íntegra conforme al Derecho del EEE .
Cuando el órgano jurisdiccional nacional deba ordenar la recuperación de intereses , puede solicitar la asistencia del Órgano por lo que se refiere al cálculo de los intereses y al tipo de interés aplicable .
Los requisitos jurídicos previos de las acciones de reparación de daños y perjuicios conforme al Derecho del EEE y aspectos referentes al cálculo del daño sufrido .
Tal como se ha indicado en el apartado 17 , la evaluación de la compatibilidad de una medida de ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo EEE es competencia exclusiva del Órgano .
Los órganos jurisdiccionales nacionales no son competentes para evaluar la compatibilidad de una medida de ayuda . Si bien esto impide que el Órgano emita un dictamen sobre la compatibilidad , ello no es óbice para que el órgano jurisdiccional nacional solicite información procesal relativa a si el Órgano está evaluando ya la compatibilidad de cierta medida de ayuda ( o si se propone hacerlo ) y , en caso afirmativo , sobre la fecha probable en que adoptará su decisión .
Al pronunciarse , el Órgano se limitará a facilitar al órgano jurisdiccional nacional la información sobre los hechos o la aclaración económica o jurídica solicitada , sin entrar a considerar el fondo del asunto pendiente ante el órgano jurisdiccional nacional .
Por otra parte , el dictamen del Órgano no vincula jurídicamente al órgano jurisdiccional nacional.-
Para que la cooperación con los órganos jurisdiccionales nacionales sea lo más eficaz posible , las solicitudes de dictamen del Órgano se tramitarán lo más rápidamente posible .
El Órgano se esforzará por facilitar el dictamen al órgano jurisdiccional nacional en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
Cuando el Órgano necesite pedir al órgano jurisdiccional nacional alguna aclaración suplementaria relativa a su solicitud , este período de cuatro meses empezará a contar a partir del momento en que se reciba la aclaración .
En este contexto , se debe tener en cuenta , sin embargo , que la obligación general de los órganos jurisdiccionales nacionales de proteger los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción también se aplica durante el período en que el Órgano elabora el dictamen solicitado .
Esto se debe a que , según lo establecido anteriormente en el apartado 59 , la obligación del órgano jurisdiccional nacional de proteger los derechos individuales de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se aplica con independencia de si se está o no aún a la espera de que el Órgano se pronuncie . [ 127 ]
Como ya se indicó antes en el apartado 77 del presente Capítulo , el Órgano no oirá a las partes antes de entregar su dictamen al órgano jurisdiccional nacional .
La incorporación del dictamen del Órgano al procedimiento nacional está sujeta a las normas procesales nacionales correspondientes que deben atenerse a los principios generales del Derecho del EEE .
Aspectos prácticos
Los órganos jurisdiccionales nacionales pueden dirigir todas las solicitudes de asistencia conforme a las secciones 2.1 y 2.2 del presente Capítulo y cualesquiera otras preguntas escritas u orales sobre la política de ayudas estatales que se puedan plantear en su actividad cotidiana a la siguiente dirección :
Teléfono 0032 2 286 18 11
Correo electrónico registry@eftasurv.int
El Órgano de Vigilancia de la AELC publicará en su informe anual un resumen sobre su cooperación con los órganos jurisdiccionales nacionales con arreglo al presente Capítulo .
También podrá publicar sus dictámenes y observaciones en su sitio Internet .
DISPOSICIONES FINALES
El presente Capítulo se publica con objeto de prestar asistencia a los órganos jurisdiccionales nacionales en su aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
No es vinculante para los órganos jurisdiccionales nacionales ni afecta a su independencia .
El capítulo tampoco afecta a los derechos y obligaciones de los Estados de la AELC y de las personas físicas o jurídicas de conformidad con el Derecho del EEE .
El presente Capítulo sustituye al Capítulo de las directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en materia de ayudas estatales .
El Órgano tiene la intención de llevar a cabo una revisión del presente Capítulo a los cinco años de su adopción .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales ( DO C 85 de 9.4.2009 , p. 1 ) y sustituye al Capítulo existente de las directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en materia de ayudas estatales ( DO L 274 de 26.10.2000 , p. 19 y Suplemento EEE no 48 , de 26.10.2000 , p. 33 ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales ( DO C 85 de 9.4.2009 , p. 1 ) .
El Capítulo correspondía a la Comunicación sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y la Comisión en materia de ayudas estatales ( DO C 312 de 23.11.1995 , p. 8) e introducía mecanismos de cooperación e intercambio de información entre el Órgano y los órganos jurisdiccionales nacionales .
Asunto C-308/01 , GIL Insurance y otros , Rec . 2004 , p. I-4777 , apartado 69 ; asunto C-387/92 , Banco Exterior de España contra Ayuntamiento de Valencia , Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 13 ; asunto C-295/97 Piaggio , Rec . 1999 , p. I-3735 , apartado 34 ; asunto C-39/94 SFEI , apartado 58 ; asunto C-237/04 , Enirisorse , Rec . 2006 , p. I-2843 , apartado 42 ; y asunto C-66/02 , Italia contra Comisión , Rec . 2005 , p. I- 10901 , apartado 77 .
Véanse las conclusiones del Abogado General Jacob en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España contra Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 28 : « existe ayuda de Estado siempre que un Estado miembro aporte a una empresa un capital que , en circunstancias normales , un inversor privado no aportaría aplicando criterios normales de mercado , abstracción hecha de consideraciones de orden social , político o filantrópico » .
Asunto 290/83 , Comisión contra Francia , Rec . 1987 , p. 439 , apartado 14 ; y asunto C-482/99 , Francia contra Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 36 a 42 .
Se puede encontrar un análisis claro de esta distinción en las conclusiones del Abogado General Darmon en los asuntos acumulados C-72/91 y C-73/91 , Sloman Neptun contra Bodo Ziesemer , Rec . 1993 , p. I-887 .
Véase también los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Recopilación de jurisprudencia de la AELC 2005 , p. 121 , apartados 76-87 y asunto E-6/98 Gobierno de Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC Recopilación de jurisprudencia de la AELC 1999 p. 74 , apartados 33-38 .
Véanse los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC apartados 93-102 .
Véanse también los asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 , Air Liquide Industries Belgium , Rec . 2006 , p. I-5293 , apartados 33 a 36 ; asunto C-222/04 Cassa di Risparmio di Firenze y otros , Rec . 2006 , p. I-289 , apartados 139 a 141 , y asunto C-310/99 Italia contra Comisión , Rec . 2002 , p. I-2289 , apartados 84 a 86 .
Sirva de ejemplo la sentencia del TJCE en el asunto Altmark , C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg contra Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Véase también por ejemplo el asunto E-6/98 Gobierno de Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC y los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , apartados 76-87 .
Por lo que respecta al principio del inversor privado en general , véase el asunto C-142/87 , Bélgica contra Comisión ( Tubemeuse ) , Rec . 1990 , p. I-959 ; asunto C-305/89 , Italia contra Comisión ( ALFA Romeo ) , Rec . 1991 , p. I-1603 apartados 19 y 20 .
El capítulo está basado en el Boletín CE 9-1984 sobre la aplicación de los antiguos artículos 92 y 93 del Tratado CEE a las empresas públicas ( Boletín de las Comunidades Europeas no 9-1984 ) , incorporado al punto 9 del anexo XV del Acuerdo EEE .
Véase también el Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 32 , 3.9.1994 , p. 1 ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los [ antiguos ] artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 2 ) .
Para lo referente a la aplicación de este principio a la financiación de aeropuertos , véase el Capítulo de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales ( DO L 62 de 6.3.2008 , p. 30 y Suplemento EEE no 12 , 6.3.2008 , p. 3 ) . El capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales ( DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 , apartados 42 a 52 ) .
Asunto C-342/96 España contra Comisión , Rec 1999 , p. I-2459 , apartado 34 y asunto C-256/97 , DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 25 .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre garantías del Estado ( todavía no publicadas ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 ) .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( DO L 137 de 8.6.2000 , p. 28 , Suplemento EEE no 26 , 8.6.2000 , p. 19 ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión sobre elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 ) .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO L 120 de 23.4.1998 , p. 27 , Suplemento EEE no 16 , 23.4.1998 , p. 1 ) , modificado en último lugar por la Decisión del Órgano no 95/06 / COL ( DO L 324 de 23.11.2006 , p. 38 , Suplemento EEE no 57 , 23.11.2006 , p. 28 ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al [ apartado 1 del artículo 93 ] del Tratado CE por la que se aplican los artículos [ 92 ] y [ 93 ] del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 281 de 17.9.1997 , p. 4 ) , modificada en último lugar por la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros por la que se modifica la Comunicación con arreglo al apartado 1 del artículo [ 93 ] del Tratado CE por la que se aplican los artículos [ 92 ] y [ 93 ] del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 325 de 22.12.2005 , p. 22 ) .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO L 137 de 8.6.2000 , p. 20 , Suplemento EEE no 26 , 8.6.2000 , p. 10 ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( todavía no publicadas ) .
El Capítulo está basado en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 ) .
Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( todavía no publicadas ) .
El Capítulo corresponde al Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) , incorporado al punto 1ea del anexo XV del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2007 ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 , y Suplemento EEE no 38 , de 9.8.2007 , p. 34 ) .
La obligación de suspensión se reitera en el artículo 3 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción que corresponde al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo [ 93 ] del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) ( denominado en lo sucesivo el « Reglamento de procedimiento » ) .
El Reglamento ( CE ) n o 659/1999 fue incorporado posteriormente al Protocolo 26 del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 164/2001 ( DO L 65 de 7.3.2002 , p. 46 , Suplemento EEE no 13 , de 7.3.2002 , p. 26 ) .
Por lo que respecta al momento exacto de concesión de la ayuda , véase el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) , considerando 10 .
El Reglamento fue incorporado al Acuerdo EEE en el punto 1ea del anexo XV del Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2007 ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 , Suplemento EEE no 38 , 9.8.2007 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) de la Comisión no 800/2008 , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran compatibles con el mercado común determinadas categorías de ayudas en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) , incorporado al punto 1j del anexo XV del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , Suplemento EEE no 79 , de 18.12.2008 , p. 20 ) .
Las normas que rigen la transición al nuevo régimen están contenidas en el artículo 44 del Reglamento .
El Reglamento de exención por categorías reemplazó al Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) , Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 ) y Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) .
Véase el artículo 1 , letra b ) , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Esto no se aplica si el propio régimen establece un requisito de notificación individual para determinados tipos de ayuda .
En lo que respecta al concepto de ayuda existente , véase también el asunto C-44/93 , Namur-Les assurances du crédit contra Office national du ducroire y Estado belga , Rec . 1994 , p. I-3829 , apartados 28 a 34 y los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , apartado 157 .
Véase el punto 17 .
Respecto a las decisiones de recuperación , véase los apartados 53-57 del Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre recuperación de la ayuda estatal ilegal e incompatible .
Asunto C-188/92 , TWD Textilwerke Deggendorf contra Alemania , Rec . 1994 , p. I-833 , apartados 17 , 25 y 26 ; véanse también los asuntos acumulados C-346/03 y C-529/03 , Atzeni y otros , Rec . 2000 , p. I-1875 , apartado 31 , y asunto C-232/05 , Comisión contra Francia , Rec . 2006 , p. I-10071 , apartado 59 .
Asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 37 ; asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 Van Calster and Cleeren , Rec . 2003 , p. I-12249 , apartado 74 ; y asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 41 .
Asunto C-199/06 , CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , Rec . 2008 , p. I-469 apartado 38 ; asunto C-17/91 , Lornoy y otros contra Estado belga , Rec . 1992 , p. I-6523 , apartado 30 ; y asunto C-354/90 Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , apartado 14 .
Se incluyen aquí las autoridades a nivel nacional , regional y local .
Asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartados 38 y 44 ; asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 Van Calster y Cleeren , apartado 75 ; y asunto C-295/97 Piaggio , apartado 31 .
Asunto 6/64 Costa contra E.N.E.L.
Rec . 1964 , p. 1141 ; asunto 120/73 , Lorenz GmbH contra Bundesrepublik Deutschland y otros , Rec . 1973 , p. 1471 , apartado 8 ; y asunto C-354/90 Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , apartado 11 .
Asunto E-1/94 Ravintoloitsijain Liiton Kustannus Oy Restamark , Informe del Tribunal de la AELC [ 1994-1995 ] , p. 15 , apartado 77 .
La cláusula de suspensión ha sido aplicada en Islandia por el artículo 30 de la ley de competencia ( Samkeppnislög ) no 44/2005 , con modificaciones posteriores ( The Law Gazette , Section A , 20 de mayo de 2005 ) .
En Noruega se aplica mediante el apartado 1 del Reglamento no 198 de 21.2.2003 ( Forskrift om gjennomføring av EØS-avtalens vedlegg til Protokoll 3 om nærmere regler for anvendelsen av EF-traktatens artikkel 93 ( prosedyreforordningen ) ) , establecido por el Real Decreto de 21 de febrero de 2003 de conformidad con la ley no 117 de 27 de noviembre de 1992 relativa a las ayudas estatales , véase el artículo 61 del Acuerdo EEE , con enmiendas posteriores .
El Reglamento no 198 fue modificado en último lugar por el Reglamento no 277 de 3.3.2006 , establecido por el Real Decreto de la misma fecha .
Puesto que Liechtenstein tiene un sistema monístico , la cláusula de suspensión forma parte del ordenamiento jurídico interno de Liechtenstein ( Liechtensteinisches Landesgesetzblatt , Jahrgang 1995 , no 72 , de 28 de abril de 1995 ) .
Cumpliendo el principio enunciado en el artículo 3 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , corresponde sin embargo al ordenamiento jurídico interno de cada Estado de la AELC determinar el procedimiento jurídico que lleva a este resultado , véase el asunto 120/73 Lorenz GmbH contra Bundesrepublik Deutschland y otros , Rec . 1973 , p. 1471 , apartado 9 .
Asunto C-301/87 Francia contra Comisión , ( « Boussac » ) , Rec . 1990 , p. I-307 y asunto C-142/87 Bélgica contra Comisión ( « Tubemeuse » ) , Rec . 1990 , p. I-959 .
Asunto C-301/87 Francia contra Comisión ( « Boussac » ) , apartados 17 a 23 ; Asunto C-142/87 Bélgica contra Comisión ( « Tubemeuse » ) , apartados 15 a 19 ; asunto C-354/90 , Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , Rec . 1991 , p. I-5505 , apartado 10 ; y asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartado 38 .
Véase el artículo 11 , apartado 2 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que exige que no existan dudas sobre el carácter de ayuda de la medida de que se trate , que sea urgente actuar y que exista un grave riesgo de causar un perjuicio considerable e irreparable a un competidor .
Asunto C-354/90 , Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , Rec . 1991 , p. I-5505 , apartado 10 ; asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 40 ; asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 47 ; y asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartado 41 .
Por lo que respecta a la invalidez del acto de concesión en caso de que un Estado miembro haya infringido el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , véase el asunto C-354/90 , Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , apartado 12 ; véase también , a modo de ilustración , el Tribunal federal de Justicia alemán ( « Bundesgerichtshof » ) , sentencia de 4 de abril de 2003 , V ZR 314/02 , VIZ 2003 , 340 , y sentencia de 20 de enero de 2004 , XI ZR 53/03 , NVwZ 2004 , 636 .
Asunto C-71/04 , Xunta de Galicia , Rec . 2000 , p. I-7419 , apartado 49 ; Asunto C-39/94 SFEI y otros , apartados 40 y 68 ; y asunto C-354/90 Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , apartado 12 .
Que debe realizar un análisis de compatibilidad antes de ordenar la recuperación .
Asunto C-39/94 , SFEI y otros , apartados 70 y 71 , en referencia a las conclusiones del Abogado General Jacobs en este asunto , apartados 73 a 75 ; véase también el asunto 223/85 , RSV contra Comisión , Rec . 1987 , p. 4617 , apartado 17 ; y asunto C-5/89 , Comisión contra Alemania , Rec . 1990 , I-3437 , apartado 16 .
Respecto de la norma aplicada a este respecto , véase el dictamen del Abogado General Jacobs en el asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 75 .
El artículo 14 solamente establece una exención de la obligación de recuperación del Órgano cuando una recuperación infrinja los principios generales del Derecho del EEE .
El único caso en que un Estado de la AELC puede abstenerse de ejecutar una decisión de recuperación del Órgano es cuando tal recuperación sea objetivamente imposible , véase el apartado 17 del Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre la recuperación de la ayudas estatales ilegales e incompatibles ( todavía no publicadas ) .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión-Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) .
Véase también el asunto C-177/06 Comisión contra España , Rec . 2007 p. I-7689 , apartado 46 .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , apartado 171 y asunto E-2/05 Órgano de Vigilancia de la AELC contra República de Islandia , Informe del Tribunal de la AELC 2005 , p. 205 , apartado 26 .
Véase también el asunto C-5/89 Comisión contra Alemania , apartado 14 ; Asunto C-169/95 España contra Comisión , Rec . 1997 p. I-135 , apartado 51 ; y asunto C-148/04 , Unicredito Italiano , Rec . 2005 p. I-11137 , apartado 104 .
Asunto C-5/89 Comisión contra Alemania , apartado 14 ; asunto C-24/95 , Alcan Deutschland , Rec . 1997 , p. I-1591 , apartado 25 ; y asuntos acumulados C-346/03 y C-529/03 Atzeni y otros , apartado 64 .
Véase el dictamen del Abogado General Jacobs en el asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 73 ; y asunto 223/85 RSV contra Comisión , apartado 17 .
Asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Bélgica y Forum 187 / Comisión , Rec . 2006 , p. I-5479 , apartado 147 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 45 , 46 y 55 ; y asunto C-384/07 , Wienstrom , sentencia de 11 de diciembre de 2008 , pendiente de publicación , apartado 2 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartado 49 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartado 41 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 53 y 55 .
Artículo 9 de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , Suplemento EEE no 26 , de 25.5.2006 , p. 1 ) modificado por la Decisión no 789/08 / COL de 17 de diciembre de 2008 ( todavía no publicada ) .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 50 a 52 y 55 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 52 y 55 .
Véase el apartado 35 .
Los impuestos abonados sobre el importe nominal de la ayuda pueden deducirse al calcular la recuperación , véase el asunto T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartado 83 .
Véase los artículos 9 a 11 de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 modificada por la Decisión no 789/08 / COL de 17 de diciembre de 2008 .
Véase la nota 54 supra .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartado 69 .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 53 y 55 ; Asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 56 ; y asunto C-334/07 P , Comisión contra Freistaat Sachsen , sentencia de 11 de diciembre de 2008 , pendiente de publicación , apartado 54 .
Asunto E-9/97 Erla María Sveinbjörnsdóttir contra Islandia , Informe del Tribunal de AELC 1998 , p. 95 , apartados 59-63 y 66-69 y asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , Informe del Tribunal de AELC 2002 , p. 240 , apartados 32 , 37-38 , 40 y 47 .
Asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartado 32 .
Véase el asunto E-9/97 Erla María Sveinbjörnsdóttir contra Islandia , apartado 66 y el asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartado 32 .
Véase también C-173/03 Traghetti del Mediterraneo contra Italia , apartado 45 .
Asunto E-1/94 Ravintoloitsijain Liiton Kustannus Oy Restamark , apartado 77 .
E-9/97 Erla María Sveinbjörnsdóttir contra Islandia , apartados 68-69 y asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartado 38 .
Respecto del margen de apreciación de las autoridades en cuestión , véase también los asuntos acumulados C-46/93 y C-48/93 Brasserie du Pêcheur y Factortame , Rec . 1996 p. I-1029 , apartado 55 ; asunto C-278/05 Robins y otros , Rec . 2007 p. I-1053 , apartado 71 ; asunto C-424/97 , Haim , Rec . 2000 , p. I-5123 , apartado 38 ; y asunto C-5/94 , Hedley Lomas , Rec . 1996 , p. I-2553 , apartado 28 .
E-9/97 Erla María Sveinbjörnsdóttir contra Islandia , apartado 69 , asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartado 38 .
Véase también los asuntos acumulados C-46/93 y C-48/93 Brasserie du Pêcheur y Factortame , apartado 56 .
Aunque las infracciones del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción deban por lo tanto considerarse en general suficientemente graves , pueden existir circunstancias excepcionales que obstaculicen una demanda de reparación de daños y perjuicios .
En tales circunstancias , no puede cumplirse el requisito de una infracción suficientemente grave .
Véanse los puntos 31 y 32 .
Véase la sección 1.4.1 .
Asuntos acumulados C-46/93 y C-48/93 Brasserie du Pêcheur y Factortame , apartados 87 y 90 .
Asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 44 .
Véase más adelante la sección 1.4.1 .
Asunto C-39/94 SFEI y otros , apartados 72 a 74 .
Asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 75 .
Asunto C-354/90 , Fédération Nationale du Commerce Extérieur des Produits Alimentaires y otros contra Francia , Rec . 1991 , p. I-5505 , apartado 10 ; asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 52 ; y asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 46 .
Véase la sección 1.2.1 .
Véase también el asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 52 ; y el asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 46 .
Véase más adelante la sección 1.3.1 que contiene más orientaciones sobre las medidas cautelares en casos de recuperación .
Asunto C-199/06 CELF y Ministre de la Culture et de la Communication , apartados 46 y 55 .
Véase el punto 34 .
Asunto C-232/05 Comisión contra Francia ( « Scott » ) , apartados 49 a 53 .
Aún sin publicar .
El Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión — Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) .
Véanse las referencias citadas en la nota a pie de página 25 .
Asunto C-232/05 Comisión contra Francia ( « Scott » ) , apartados 59 y 60 .
Asuntos acumulados C-143/88 y C-92/89 , Zuckerfabrik Süderdithmarschen y Zuckerfabrik Soest contra Hauptzollamt Itzehoe y Hauptzollamt Paderborn , Rec . 1991 , p. I-415 , apartado 33 .
Asunto C-465/93 , Atlanta Fruchthandelsgesellschaft y otros contra Bundesamt für Ernährung und Forstwirtschaft , Rec . 1995 , p. I-3761 , apartado 51 .
Para más orientación , véase el Capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles , apartado 57 .
Asunto E-9/97 Erla María Sveinbjörnsdóttir contra Islandia , apartados 59-63 y 66-69 y asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartados 32 , 37-38 , 40 y 47 .
Véase la sección 1.2.4 .
Véanse los apartados 46 a 49 .
Asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 45 ; asunto C-526/04 , Laboratoires Boiron , Rec . 2006 , p. II-7529 , apartado 51 .
Asunto E-4/01 Karl K. Karlsson contra Islandia , apartado 33 .
Véase también el asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 45 ; asuntos acumulados C-392/04 y C-422/04 , i-21 Alemania , Rec . 2006 , p. I-8559 , apartado 57 , y asunto 33/76 , Rewe , Rec . 1976 , p. 1989 , apartado 5 .
Véase también el asunto C-368/04 Transalpine Ölleitung in Österreich , apartado 45 ; asunto C-174/02 Streekgewest , Rec . 2005 p. I-85 , apartado 18 ; y asunto 33/76 Rewe , apartado 5 .
Asunto C-174/02 Streekgewest , apartado 18 .
Asunto C-174/02 Streekgewest , apartados 14 a 21 .
Asunto C-174/02 Streekgewest , apartado 19 .
La imposición de un gravamen excepcional a determinados sectores o productores también puede equivaler a una ayuda estatal a favor de otras empresas , véase el asunto C-487/06 P , British Aggregates Association contra Comisión , sentencia de 22 de diciembre de 2008 , pendiente de publicación , apartados 81 a 86 .
Asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 Air Liquide , apartado 46 ; asuntos acumulados C-266/04 a C-270/04 , C-276/04 y C-321/04 a C-325/04 , Casino France y otros , Rec . 2005 , p. I-9481 , apartado 40 ; y asunto C-174/02 Streekgewest , apartado 26 .
Asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 Air Liquide , apartado 48 ; y asuntos acumulados C-266/04 a C-270/04 , C-276/04 y C-321/04 a C-325/04 , Casino France y otros , apartados 43 y 44 .
Asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 Air Liquide , apartado 45 .
Asunto C-526/04 Laboratoires Boiron , apartados 55 y 57 .
Véase en este contexto también el artículo 2 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que establece que « [ los Estados de AELC ] adoptarán todas las medidas generales o particulares apropiadas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Acuerdo .
Las Partes Contratantes se abstendrán de todas aquellas medidas que puedan poner en peligro la realización de los fines del presente Acuerdo . »
Asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 50 ; Orden de 13 de julio de 1990 en el asunto C-2/88 IMM .
Zwartveld y otros , Rec . 1990 p. I-3365 , apartados 16 a 22 ; asunto C-234/89 , Delimitis contra Henninger Bräu , Rec . 1991 , p. I-935 , apartado 53 .
Asunto C-94/00 , Roquette Frères , Rec.2002 , p. I-9011 , apartado 31 .
DO L 274 de 26.10.2000 , p. 19 y Suplemento EEE no 48 , 26.10.2000 , p. 33 .
El Capítulo correspondía a la Comunicación de la Comisión sobre la cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y la Comisión en materia de ayudas estatales ( DO C 312 de 23.11.1995 , p. 8) .
DO C 305 de 14.12.2006 , p. 19 , Suplemento EEE no 62 , 14.12.2006 , p. 21 , apartados 15 a 30 .
La Comunicación corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la cooperación entre la Comisión y los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros de la UE para la aplicación de los artículos 81 y 82 CE ( DO C 101 de 27.4.2004 , p. 54 ) .
Orden de 6 de diciembre de 1990 en el asunto C-2/88 IMM .
Zwartveld y otros , Rec . 1990 p. I-4405 , apartados 10 y 11 ; asunto T-353/94 , Postbank contra Comisión , Rec . 1996 , p. II-921 , apartado 93 .
Zwartveld y otros , apartados 17 a 22 ; asunto C-234/89 Delimitis contra Henninger Bräu , apartado 53 ; y asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartados 64 y 65 .
Cuando reciba esta información , el órgano jurisdiccional nacional podrá solicitar actualizaciones periódicas sobre el estado del asunto .
Asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartado 91 .
Asunto C-234/89 Delimitis contra Henninger Bräu , apartado 53 ; y asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartado 90 .
Asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartado 64 ; y Orden de 13 de julio de 1990 en el asunto C-2/88 IMM .
Zwartveld y otros , apartados 16 a 22 .
Asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartado 93 ; y Orden de 6 de diciembre de 1990 en el asunto C-2/88 IMM .
Zwartveld y otros , apartados 10 y 11 .
Zwartveld y otros , apartado 11 ; asunto C-275/00 First and Franex , Rec . 2002 p. I-10943 , apartado 49 ; y asunto T-353/94 Postbank contra Comisión , apartado 93 .
Véase el asunto C-39/94 SFEI y otros , apartado 50 .
Sin embargo , téngase en cuenta el apartado 89 .
Véase el punto 80 .
Cabe incluir aquí las medidas cautelares esbozadas anteriormente en la sección 2.2.6 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 22 de abril de 2009 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La Comisión Europea ha emitido una Comunicación relativa a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales de los Estados miembros de la CE [ 2 ] .
Este acto no vinculante contiene principios y normas que la Comisión Europea aplica en materia de competencia .
El cometido de los órganos jurisdiccionales nacionales en estos casos es amparar los derechos individuales afectados por la aplicación ilegal de la ayuda [ 29 ] .
El punto de partida es el importe nominal de la ayuda . [ 58 ]
Dichos factores incluyen , entre otras cosas , el grado de claridad y de precisión de la norma vulnerada , la amplitud del margen de apreciación que la norma infringida deja a las autoridades nacionales , el carácter intencional o voluntario de la infracción cometida o del perjuicio causado , el carácter excusable o inexcusable de un eventual error .
Sin embargo , los terceros contribuyentes solo pueden basarse en la obligación de suspensión cuando el impuesto pagado por ellos forma parte integrante de la medida ilegal de ayuda estatal .
Así ocurre cuando , en virtud de las normas nacionales correspondientes , la recaudación del tributo se destina obligatoriamente a la financiación de la ayuda y afecta directamente a la cuantía de esta en infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . [ 106 ]
Bélgica
Véase en este contexto también el Preámbulo del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que aclara que « el objetivo de las Partes contratantes en el Acuerdo EEE , en pleno respeto de la independencia de los tribunales , de alcanzar y mantener una interpretación y una aplicación uniformes del Acuerdo EEE y de las disposiciones de la legislación comunitaria sustancialmente reproducidas en dicho Acuerdo , así como de alcanzar una igualdad de trato de las personas y de los operadores económicos en lo que respecta a las cuatro libertades y a las condiciones de competencia » .
El Preámbulo establece asimismo que « al aplicar los Protocolos 1 a 4 del presente Acuerdo habrá que tener en cuenta las prácticas administrativas y legales de la Comisión de las Comunidades Europeas anteriores a la entrada en vigor del presente Acuerdo » .
Órgano de Vigilancia de la AELC
B-1040 Bruselas
En cuanto a su razonamiento detallado , véanse los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale contra Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartado 245 y ss . Véase también el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano sobre las empresas públicas ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 32 , 3.9.1994 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativa a la liquidación de cuentas de los organismos pagadores de Bélgica , España y Grecia , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2001
[ notificada con el número C(2005 ) 295 ]
( Los textos en lenguas española , griega , francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2002/461 / CE , de 12 de junio de 2002 , relativa a la liquidación de cuentas de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2001 [ 2 ] , la Comisión ha liquidado las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador belga Betaalorgaan van de Vlaamse Gemeenschap , las de los organismos pagadores españoles Lega y del País Vasco y las de los organismos pagadores griegos .
Tras haber recibido nueva información de Bélgica , España y Grecia y previas comprobaciones adicionales , la Comisión puede adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores correspondientes .
Al liquidar las cuentas de los organismos pagadores belgas , españoles y griegos correspondientes , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya pagadas a Bélgica y descontadas a España y Grecia en virtud de su Decisión 2002/461 / CE .
En suma , la presente Decisión carece de consecuencias financieras .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , la presente Decisión , basada en datos contables , se adopta sin prejuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador belga Betaalorgaan van de Vlaamse Gemeenschap , de los organismos pagadores españoles FEGA y del País Vasco y de los organismos pagadores griegos GEDIDAGEP / OPEKEPE correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA con cargo al ejercicio financiero 2001 .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o pagarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo I.
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de España y la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 160 de 18.6.2002 , p. 28 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2025/2001 ( DO L 274 de 17.10.2001 , p. 3 ) .
ANEXO
Liquidación de las cuentas de los organismos pagadores belgas , españoles y griegos no liquidadas por la Decisión 2002/461 / CE
Ejercicio 2001
( en EUR )
Estado miembro
2001 — Gastos de los organismos pagadores cuyas cuentas se liquidan
Reducciones y suspensiones en la totalidad del ejercicio financiero
Total , incluidas suspensiones y reducciones
Anticipos pagados a los Estados miembros con cargo al ejercicio financiero
Importe por recuperar del ( – ) Estado miembro o por pagar al ( + ) mismo
Importe recuperado del ( – ) Estado miembro o pagado al ( + ) mismo en virtud de la Decisión 2002/461 / CE
Importe por recuperar del ( – ) Estado miembro o por pagar al ( + ) mismo en virtud de la presente Decisión
= gastos declarados en la declaración anual
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 59/07 ( ex N 127/06 y NN 13/06 ) ejecutada por Italia a favor de Ixfin SpA
[ notificada con el número C(2009 ) 8123 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran [ 1 ] sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 18 de noviembre de 2005 , Italia adoptó un decreto según el cual estaba prevista la concesión de ayuda de salvamento a Ixfin SpA ( en lo sucesivo , « Ixfin » o « la empresa » ) .
Tras la notificación de las autoridades italianas de 23 de febrero de 2006 , la Comisión inicialmente registró el asunto con el número N 127/06 .
Una vez comprobado que la ayuda se había concedido ya a partir de diciembre de 2005 , infringiendo la cláusula de suspensión , el asunto fue registrado con otro número , el NN 13/06 .
Por carta registrada el 13 de junio de 2006 , Italia informó a la Comisión de que , a raíz de una solicitud de Ixfin de aumentar el importe de la ayuda hasta los 17,3 millones EUR , las autoridades italianas habían efectivamente manifestado su acuerdo provisional , supeditado , no obstante , al dictamen favorable de la Comisión .
La Comisión solicitó posteriormente información por carta de 19 de junio de 2006 , información que recibió por carta registrada el 26 de junio de 2006 .
El 5 de julio de 2006 la Comisión envió un recordatorio a Italia acerca del anunciado plan de reestructuración .
Italia respondió por carta de 14 de marzo de 2007 confirmando el cese de todas las actividades .
No obstante , en la misma carta aclaraba que en aquel momento no se podía precisar si tal vez podrían reanudarse las actividades de la empresa , debido a los problemas surgidos para recabar información al respecto .
El 14 de junio de 2007 , la Comisión solicitó a Italia que la mantuviera al corriente acerca de cualquier otra medida adoptada en el ámbito del procedimiento de concurso , a la vez que especificaba los datos considerados esenciales .
En octubre de 2007 , la Comisión se enteró por la prensa de que existía la posibilidad de que Ixfin recibiera ayudas de reestructuración .
El 11 de diciembre de 2007 la Comisión adoptó la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoar el procedimiento » ) , instando a las autoridades italianas a responder en el plazo de un mes a una serie de preguntas e invitando a los terceros interesados a presentar sus observaciones .
El 25 de marzo de 2008 , la Comisión recibió observaciones del síndico de la quiebra ( en lo sucesivo , « el síndico » ) , que se transmitieron a Italia el 18 de abril de 2008 junto con una solicitud de información .
El 24 de abril de 2008 Italia respondió a la solicitud e hizo sus comentarios sobre las observaciones del tercero interesado .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
Ixfin es una gran empresa ubicada en Marcianise ( Caserta ) , en la región de Campania .
Es una sociedad de derecho italiano que se dedica al sector conocido como contract manufacturing ( actividad de producción y montaje de pantallas y otros productos electrónicos ) , y al sector de los centros de atención de llamadas telefónicas ( call center ) y la logística .
Hasta 1999 , Ixfin estaba controlada por el grupo Olivetti y vendía su producción con la marca Olivetti .
En 1999 Olivetti decidió ceder todas sus actividades productivas e Ixfin fue vendida a Finmek SpA.
Desde 2003 Ixfin es una filial de Maxfin Srl que , a su vez , es una filial de Pufin Srl , sociedad dedicada al sector de servicios a empresas ( comerciales , administrativos y logísticos ) y es la sociedad matriz del grupo Pufin , propiedad de la familia Pugliese .
Ixfin controla , directa e indirectamente , otras cuatro empresas , en concreto Nicofin Srl ( 99 % ) , Uni.com Partecipazioni Srl ( 100 % ) , Uni.com SpA ( 100 % ) y Uni.com Ricerche Srl ( 100 % ) .
Los problemas de Ixfin se deben , entre otras cosas , a que la empresa actuaba principalmente por cuenta de terceros y , por tanto , dependía de sus pedidos .
Sin embargo , en la última década , el mercado de la electrónica ha registrado una crisis general que las empresas del ramo han superado incrementando la eficiencia por medio de economías de escala o bien deslocalizando la producción hacia países con mano de obra barata .
En marzo de 2004 , nada más encontrarse en situación de crisis , Ixfin fue vendida a un inversor dispuesto a aportar los recursos necesarios para relanzar la actividad de la empresa .
Sin embargo , el plan del inversor no se llevó a cabo y , por consiguiente , ya en septiembre de 2004 la empresa tuvo que hacer frente a una crisis de solvencia .
En diciembre de 2004 la sociedad , con pérdidas adicionales de 20 millones EUR , volvió al grupo Pufin , por un precio simbólico .
En diciembre de 2004 la empresa cesó su actividad .
La situación financiera de Ixfin en el momento de la concesión de la ayuda se ilustra en el cuadro siguiente :
Cuadro 1
en EUR
Volumen de negocios
Resultado neto
Deudas con Hacienda
Deudas con las Seguridad Social
Medida de ayuda
El 18 de noviembre de 2005 , el Ministerio de Desarrollo Económico ( en adelante , « el Ministerio » ) adoptó un decreto por el que se concedían ayudas de salvamento a Ixfin .
La financiación procedía de fondos instituidos con arreglo al Decreto Ley no 35 de 14 de marzo de 2005 [ 5 ] ( « el Decreto de competitividad » ) , posteriormente modificado por el artículo 11 de la Ley no 80 de 14 de mayo de 2005 [ 6 ] , y explicado por la Decisión no 101 del Comité Interministerial para la Programación Económica de 29 de junio de 2005 . Dicha Decisión dispone que el pago de la financiación esté supeditado a la concesión de una garantía y a que la intervención vaya destinada al salvamento de una empresa en crisis .
Se concedió una garantía sobre un crédito otorgado por BancApulia ( en lo sucesivo , « el banco » ) , por un importe de 15 millones EUR al tipo EURIBOR 3 meses incrementado en 1,25 puntos básicos , es decir , a un tipo inicial de 3,591 % .
La duración del crédito era de tres años a partir del 30 de diciembre de 2005 .
La ayuda se utilizó principalmente para saldar parte de las deudas de la empresa .
Italia sostiene que estos pagos eran urgentes puesto que algunos acreedores ya habían acudido a los tribunales para solicitar el pago .
Además , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que Ixfin había solicitado que el importe cubierto por la garantía pasara a ser de 17,3 millones EUR .
Situación de insolvencia de Ixfin
El 5 de julio de 2006 la sociedad fue declarada oficialmente en quiebra y se inició el procedimiento de quiebra [ 7 ] .
En marzo de 2007 , el Ministerio , cuyo crédito se había inscrito en el contexto del procedimiento de quiebra , solicitó al juez competente que trasformara el procedimiento de quiebra en un procedimiento judicial al término del cual las actividades de la empresa podrían seguir existiendo ( en lo sucesivo , « la administración extraordinaria » ) [ 8 ] , medida prevista por el Decreto legislativo no 270 de 8 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , « el Decreto no 270/1999 » ) .
Además , la Comisión , antes de incoar el procedimiento de investigación formal , tuvo conocimiento por la prensa de que Ixfin tal vez se hubiera acogido a administración extraordinaria gracias al Protocolo de acuerdo para la reindustrialización de la Provincia de Caserta ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , firmado por las instituciones italianas , los sindicatos y Confindustria .
DUDAS EXPRESADAS POR LA COMISIÓN AL INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
En la Decisión de incoar el procedimiento , y basándose en la información disponible en esa fase , la Comisión manifestó sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda de salvamento con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 9 ] ( en adelante , « las Directrices » ) .
La Comisión pidió a Italia que facilitara información adicional para probar que Ixfin podía acogerse a las ayudas y , para demostrar que las dificultades eran demasiado serias para que pudiera afrontarlas el propio grupo , los balances de Pufin y Maxfin .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las ayudas de salvamento con las Directrices , la Comisión dudaba de que se hubieran respetado las disposiciones del punto 25 , letra d ) , de las Directrices .
Para satisfacer dichas disposiciones , la ayuda de salvamento debería estar limitada al importe mínimo necesario para mantener la empresa en activo durante el período en el que se autoriza la ayuda .
A este respecto , se solicitó a Italia información adicional sobre si es adecuado el importe de la ayuda de salvamento y , entre otras cosas , una confirmación de que la garantía estaba limitada a un préstamo de 15 millones EUR y no se había ampliado a 17,3 millones EUR , como había solicitado la empresa .
Por otra parte , la Comisión ha subrayado que la ayuda de salvamento no podía utilizarse principalmente para aplazar la situación de insolvencia sino que debía estar destinada a la reestructuración .
Sin embargo , a la Comisión le sigue pareciendo que la ayuda de salvamento tenía como finalidad renegociar el plazo de la deuda y , por consiguiente , salvar a la empresa de la insolvencia .
La Comisión ha solicitado , entre otras cosas , pruebas que indiquen que Ixfin intentaba elaborar un plan de reestructuración durante ese período .
La Comisión dudaba asimismo de que se respetara el punto 25 , letra c ) , de las Directrices , que prevé que el Estado miembro presente , en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la ayuda , un plan de reestructuración o de liquidación , o la prueba de que se ha puesto fin a la garantía .
Además , la Comisión ha manifestado sus dudas de que se haya respetado el principio de la « ayuda única » contemplado en el punto 72 y siguientes de las Directrices .
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión también manifestó dudas acerca de que Ixfin se hubiera beneficiado de ayudas acumulativas ( véase el punto 25 de la presente Decisión ) para facilitar el procedimiento de concurso .
La Comisión ha señalado que , aun si dichas ayudas se hubieran concedido en virtud de la Ley no 181/89 ( o sus prórrogas sucesivas ) , esto no las haría compatibles con la Decisión de la Comisión adoptada en el asunto N 214/03 , puesto que la autorización se basaba , precisamente , en la exclusión del artículo 9 de las empresas en crisis .
No obstante , Ixfin es evidentemente una empresa en crisis a tenor del punto 10 , letra c ) , de las Directrices , puesto que es objeto de un procedimiento de quiebra .
Por consiguiente , la Comisión ha señalado que una ayuda solo puede ser considerada compatible en concepto de ayuda de reestructuración si cumple las condiciones establecidas en los puntos 31 a 51 de las Directrices .
Sin embargo , la Comisión no ha recibido notificación alguna relativa a las ayudas de reestructuración , ni ha sido informada sobre un plan de reestructuración gracias al cual la ayuda podría cumplir las condiciones impuestas para las autorizaciones de ayudas de reestructuración con arreglo a las Directrices .
En particular , la Comisión tenía serias dudas de que el plan de reestructuración , incluso de haber existido , hubiera demostrado el restablecimiento de la viabilidad económica y financiera de la empresa .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
El 12 de marzo de 2008 , las autoridades italianas informaron a la Comisión mediante un correo electrónico de que tenían problemas para obtener la información solicitada y pidieron una solución temporal .
El 25 de marzo de 2008 , las autoridades italianas confirmaron que las presuntas ayudas de reestructuración , por importe de 40 millones EUR , no se habían concedido a Ixfin .
V. OBSERVACIONES DE TERCEROS
Por carta de 27 de marzo de 2008 , la Comisión recibió las observaciones del síndico de Ixfin .
Por lo que se refiere a la situación de insolvencia de Ixfin , el síndico declaró que , por el momento , Ixfin todavía estaba en quiebra .
La conversión de la quiebra en administración extraordinaria , efectivamente , está supeditada a condiciones de procedimiento y de fondo .
El Tribunal afirmó , mediante decreto de 4 de enero de 2008 , que no persistían las condiciones para restablecer el equilibrio económico de la empresa y que , por tanto , la quiebra no podía convertirse en administración extraordinaria .
Dicho decreto fue recurrido por el Ministerio ante el Tribunal de Apelación de Nápoles ( en lo sucesivo , « el Tribunal de Apelación » ) .
El síndico especificó además que , puesto que la empresa se encuentra todavía en situación de quiebra , la actividad económica ha cesado .
Sin embargo , como se desprende de las observaciones del síndico , en particular del decreto del Tribunal , no hubo un seguimiento concreto del programa de inversión , que no pasó de ser algo abstracto , sin especificar los proyectos que debían recibir ayuda ni los recursos que podrían utilizarse .
El síndico subrayó también que , aparte de la ayuda de salvamento en cuestión , no se habían concedido otros recursos públicos para el salvamento o la reestructuración de Ixfin .
Por otra parte , el síndico señaló que el 23 de junio de 2006 Ixfin presentó un proyecto de reestructuración a Sviluppo Italia SpA , que no siguió adelante debido a la quiebra de la empresa .
El síndico transmitió asimismo a la Comisión una copia del proyecto , elaborado por un consultor .
Por lo que se refiere a si el importe de la ayuda de salvamento es adecuado , el síndico transmitió a la Comisión las solicitudes de ayudas de salvamento presentadas por Ixfin a Sviluppo Italia SpA el 30 de septiembre de 2005 y el 11 de noviembre de 2005 .
Dado que la Comisión había solicitado los balances de Pufin y Maxfin para 2004 , 2005 y 2006 , el síndico presentó copias de los mismos .
Por lo que se refiere a la ejecución de la garantía estatal , el síndico manifestó que el 3 de julio de 2006 el banco solicitó al Ministerio que reembolsara el préstamo garantizado .
COMENTARIOS DE ITALIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las autoridades italianas han formulado comentarios sobre las observaciones de terceros .
Entre otras cosas , afirman estar ahora en condiciones de responder mejor a los argumentos aducidos en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Por lo que se refiere a la garantía estatal sobre un préstamo de 15 millones EUR concedido por el banco , las autoridades italianas han declarado lo siguiente .
En tercer lugar , las autoridades italianas presentaron copia de la carta de 30 de noviembre de 2006 mediante la cual el Ministerio solicitaba a las autoridades competentes ( en este caso , la Avvocatura Distrettuale de Nápoles ) ser incluido en la lista de acreedores , con arreglo al artículo 93 del Decreto no 270/1999 .
Por lo que se refiere a la quiebra de Ixfin , las autoridades italianas afirmaban que , desde la declaración de 5 de julio de 2006 , la empresa sigue en situación de quiebra y han confirmado la información presentada relativa al síndico .
Las autoridades italianas también han confirmado que estaba pendiente el recurso contra la decisión del Tribunal .
Por lo que se refiere al Protocolo , las autoridades italianas adjuntaron una copia , especificando que no prevé ayudas para Ixfin .
Las autoridades italianas transmitieron además a la Comisión una copia del proyecto de notificación del plan de reestructuración que , no obstante , como afirmaba Italia , no se había enviado a la Comisión puesto que el Tribunal había declarado oficialmente a Ixfin insolvente .
También presentaron copia del acuerdo entre el banco e Ixfin relativo al crédito , según el cual el préstamo se concedió el 30 de diciembre de 2005 a un tipo de interés del 3,591 % ( véase el considerando 20 de la presente Decisión ) y no al tipo de interés del 3,752 % indicado en el considerando 15 de la Decisión de incoar el procedimiento , según la información disponible inicialmente .
ACONTECIMIENTOS POSTERIORES A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Por decreto de 4 de junio de 2008 , notificado el 15 de julio de 2008 , el Tribunal de Apelación confirmó el decreto del Tribunal y , por consiguiente , el hecho de que no persisten las condiciones de fondo para convertir la quiebra en administración extraordinaria .
El Ministerio recurrió la decisión ante el Tribunal Supremo de Casación , que todavía no se ha pronunciado al respecto .
A este respecto , la Comisión observa que , con arreglo a los puntos 66 a 68 de la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 10 ] , las autoridades nacionales solo pueden sostener la continuidad de la actividad económica del beneficiario en la medida en que esto permita la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Presencia de ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE dispone que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La garantía a favor de Ixfin se concedió mediante fondos del Estado italiano , dado que Ixfin no ha pagado primas .
Dicha garantía ha permitido a Ixfin obtener un crédito que , como empresa con serios problemas financieros , no habría podido conseguir sin la garantía estatal .
Por tanto , mediante la concesión de una garantía de cobertura del crédito , se concedió una ventaja a Ixfin con recursos estatales .
Se considera que las ayudas de salvamento y reestructuración son algunos de los tipos de ayuda estatal que más falsean la competencia puesto que permiten mantener una empresa que , sin la intervención estatal , abandonaría el mercado .
Ixfin operaba en el mercado de la producción y distribución de componentes electrónicos para el sector del automóvil y el de las telecomunicaciones .
Se trata de productos que son objeto de comercio en el interior de la UE y el mercado de referencia es supranacional , como destaca la decisión de la autoridad italiana de defensa de la competencia [ 11 ] .
Además , en el momento de recibir las ayudas , Ixfin tenía previsto reanudar la actividad de producción .
La ventaja que ha recibido la empresa mediante la garantía le ha permitido , por tanto , adoptar decisiones para mantenerse a flote y proseguir la actividad económica durante cierto tiempo .
Por consiguiente , se puede concluir que la ayuda en cuestión falsea o como mínimo amenaza con falsear la competencia y perjudica al comercio entre Estados miembros favoreciendo a determinadas empresas .
Por otra parte , el punto 3.2 , letra a ) , de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 12 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) establece una serie de condiciones para descartar el carácter de ayuda estatal de una garantía pública : el beneficiario no debe encontrarse en una situación financiera difícil , la garantía no debe cubrir más del 80 % del préstamo pendiente y debe pagarse una prima con arreglo al mercado .
En el asunto que nos ocupa , la garantía cubre la totalidad del préstamo , no se ha pagado prima y , como se explica en la sección VIII.2.1 , el beneficiario es una empresa en crisis .
Por consiguiente , la medida constituye ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda estatal con el mercado común
Las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son de aplicación en el presente asunto .
En cuanto a las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , dado que el principal objetivo de las ayudas es restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa , la única excepción que se puede aplicar es la establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que autoriza las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La ayuda puede considerarse compatible con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE solo si se cumplen las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Elegibilidad de la empresa en crisis para las ayudas estatales
Según el punto 9 de las Directrices , la Comisión considera que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirían , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
El punto 11 de las Directrices precisa que los síntomas habituales de una empresa en crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
Del cuadro no 1 se deduce que , mientras que las deudas aumentaban , el flujo de caja disminuía , y el volumen de negocios pasó de 104 millones EUR a 3 millones EUR en apenas 17 meses .
Según el punto 10 , letra c ) , de las Directrices , se considera que una empresa está en crisis también cuando reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Finalmente , el 5 de julio de 2006 el juez competente declaró la quiebra de Ixfin .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión estima que Ixfin es una empresa en crisis con arreglo a los puntos 10 y 11 de las Directrices .
Sin embargo , se subraya que , con arreglo al punto 13 de las Directrices , las empresas que pertenezcan a un grupo no suelen poder acogerse a las ayudas de salvamento y de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Ixfin forma parte del grupo Pufin .
En primer lugar , hay que señalar que Ixfin ya tenía una deuda de 3,7 millones EUR con su sociedad matriz , Maxfin .
De dicho cuadro se deduce que ni Maxfin ni Pufin tenían una situación financiera que les permitiera conceder los recursos necesarios a Ixfin a un nivel comparable a una ayuda de salvamento concedida por el Gobierno .
En tercer lugar , los medios financieros de las filiales de Ixfin no les permitían desprenderse de los recursos necesarios para salvar a Ixfin .
Por tanto , se puede concluir que ni Pufin , ni Maxfin , ni las empresas matrices de Ixfin estaban en condiciones de financiar la ayuda de salvamento de Ixfin y , por consiguiente , que las dificultades de Ixfin eran demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Cuadro 2
Con el fin de disipar las dudas de la Comisión acerca de que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , y que no se deben a la asignación arbitraria de costes dentro del grupo , las autoridades italianas facilitaron en primer lugar información según la cual las dificultades de la empresa eran debidas a diversos factores , a un descenso de los pedidos , especialmente de sus principales clientes , y al aumento de la deuda , en particular desde que la empresa estuvo gestionada por el inversor , entre marzo y diciembre de 2004 ( como se especifica en el considerando 17 de la presente Decisión ) .
En segundo lugar , las autoridades italianas han precisado que la empresa matriz , después de haber recomprado Ixfin , no ha efectuado operaciones que supongan una asignación arbitraria de costes dentro del grupo .
Por consiguiente , según la información de que dispone , la Comisión considera que Ixfin cumple las condiciones previstas en el punto 13 de las Directrices .
Compatibilidad de la ayuda de salvamento con el mercado común
A los efectos de su compatibilidad con el mercado común , una ayuda de salvamento debe cumplir las condiciones establecidas en el punto 25 de las Directrices .
Con arreglo al punto 25 , letra a ) , de las Directrices , las ayudas de salvamento deben constituir ayuda de tesorería consistente en garantías sobre préstamos o en préstamos . En ambos casos , se ha de aplicar a la ayuda un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas .
En primer lugar , en el presente asunto , la ayuda de salvamento consiste en ayudas de tesorería ( véase el considerando 20 de la presente Decisión ) .
Por lo que se refiere al tipo de interés , la Comisión debe reconsiderar sus propias conclusiones preliminares según las cuales el tipo de interés parecía corresponder al tipo de interés aplicado habitualmente a las empresas saneadas .
En efecto , puesto que el tipo de interés aplicado realmente al crédito cubierto por la garantía era del 3,591 % , frente al tipo de referencia de la Comisión para Italia del 4,08 % , la Comisión concluye que no es comparable a los tipos de interés aplicados habitualmente a las empresas saneadas .
Por consiguiente , la Comisión estima que la ayuda de salvamento concedida a Ixfin no cumple los criterios establecidos en el punto 25 , letra a ) , de las Directrices .
Por lo que se refiere , en el presente asunto , a las condiciones del punto 25 , letra b ) , de las Directrices , la Comisión considera que se cumplen , puesto que la ayuda de salvamento está destinada a paliar problemas sociales serios y no es susceptible de producir efectos colaterales negativos graves en otros Estados miembros .
Conforme al punto 25 , letra d ) , de las Directrices , la ayuda de salvamento debe limitarse al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza ; el importe necesario debería basarse en las necesidades de liquidez de la empresa resultantes de las pérdidas .
La Comisión señala que , aunque se respete la fórmula utilizada por las Directrices para establecer las necesidades de liquidez de la empresa , el importe de las ayuda supera los 10 millones EUR y las autoridades italianas no han facilitado datos suficientes para explicar por qué motivo dicho importe corresponde a lo que resulta específicamente necesario para que Ixfin se mantenga en activo .
Por consiguiente , la Comisión considera que no se ha demostrado suficientemente que el importe de la ayuda sea el mínimo necesario para mantener a la empresa en activo durante el período de salvamento , como dispone el punto 25 , letra d ) , de las Directrices .
Con arreglo al punto 25 , letra e ) , de las Directrices , la ayuda debe concederse respetando el principio de la « ayuda única » contemplado en el punto 72 y siguientes de las Directrices .
Las autoridades italianas han afirmado que se respeta el principio de « la ayuda única » , es decir , que la empresa no se ha beneficiado de ninguna ayuda de salvamento o reestructuración en los diez últimos años .
Por consiguiente , según la información de que dispone , la Comisión considera que se cumple el criterio establecido en el punto 25 , letra e ) , de las Directrices .
Además , con arreglo al punto 25 , letra c ) , ultima frase , « cuando se trate de una ayuda no notificada , el Estado miembro debe transmitir a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la ayuda , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo y / o de que se ha puesto fin a la garantía » .
En el punto 26 de las Directrices se contempla una excepción a la regla de los seis meses , siempre que el Estado miembro presente un plan de reestructuración o de liquidación dentro del período de seis meses .
En dicho período no se ha presentado a la Comisión ningún plan de reestructuración o de liquidación .
Además , la garantía se ejecutó el 3 de julio de 2006 e Ixfin no ha reembolsado el préstamo recibido .
La ayuda de salvamento a favor de Ixfin se considera , por tanto , incompatible con el mercado común .
Ayuda de reestructuración
La Comisión no puede considerar la ayuda de salvamento como una medida de reestructuración .
En primer lugar , no se ha presentado a la Comisión un plan de reestructuración .
En segundo lugar , la ayuda de salvamento no cumple lo dispuesto en el punto 31 y siguientes de las Directrices , que establecen las condiciones para la compatibilidad de la medida de reestructuración con el mercado común .
La Comisión no dispone , por tanto , de otros elementos que le permitan considerar la ayuda de salvamento compatible como medida de reestructuración .
Por lo que se refiere a la presunta concesión de ayudas de reestructuración , según la información presentada a la Comisión a lo largo del procedimiento de investigación formal , se han disipado las dudas acerca de si se había concedido a Ixfin una ayuda de reestructuración ( véase el considerando 32 de la Decisión ) .
Por tanto , puesto que la ayuda de reestructuración no ha sido confirmada , la evaluación de su compatibilidad con el mercado común resulta irrelevante .
CONCLUSIÓN
La Comisión archiva el procedimiento de investigación formal incoado por la Decisión de 11 de diciembre de 2007 en lo referente a las ayudas de salvamento concedidas ilegalmente y a las presuntas ayudas de reestructuración .
La Comisión concluye que la ayuda estatal en forma de garantía sobre un préstamo de 15 millones EUR , concedida ilegalmente por Italia a Ixfin SpA , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
Italia debe recuperar la ayuda incompatible del beneficiario .
Al cuantificar el importe de la ayuda , la Comisión remite al punto 4.1 , letra a ) , de la Comunicación , según el cual , « en el caso de empresas en crisis , un garante del mercado , si existe , exigiría una prima elevada en el momento de conceder la garantía , dado el porcentaje de incumplimiento que cabría esperar ; si la probabilidad de que el prestatario no pueda devolver el préstamo es particularmente elevada , es posible que este tipo de mercado no exista y que en circunstancias excepcionales el elemento de ayuda de la garantía sea tan elevado como el importe efectivamente cubierto por esa garantía » .
Habida cuenta de la grave situación financiera de Ixfin en el momento en que se concedió la garantía , la Comisión considera que sería muy improbable que la empresa hubiera podido conseguir un crédito bancario en el mercado sin la intervención estatal ; la Comisión concluye , por tanto , que el importe de la ayuda corresponde a la totalidad del importe del préstamo .
Se archiva la investigación formal relativa a la presunta ayuda de reestructuración puesto que en este ámbito no ha sido confirmada la concesión de ayudas de reestructuración a Ixfin .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de garantía concedida ilegalmente por Italia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , para cubrir el préstamo concedido el 30 de diciembre de 2005 por BancApulia a Ixfin , constituye ayuda estatal y es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 13 ] .
Italia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
descripción detallada de las medidas adoptadas y que se prevé adoptar para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión sobre el estado de avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 2.2.2008 , p. 21 .
Véase la nota 1 .
Agosto de 2005 .
No se dispone de datos .
Boletín Oficial de la República Italiana no 62 de 16.3.2005 .
Boletín Oficial de la República Italiana no 111 de 14.5.2005 .
La Comisión , según su interpretación de la legislación italiana , entiende por « procedimiento de quiebra » un procedimiento judicial que se inicia cuando una sociedad se considera insolvente .
El procedimiento está presidido por el juez de la quiebra , mientras que el síndico se ocupa del reparto de los activos del deudor y un comité de acreedores representa a todos los acreedores .
En el marco del procedimiento se elabora una lista de acreedores prioritarios con arreglo a las normas establecidas en el Código Civil italiano para satisfacer las deudas mediante la venta de los activos de la sociedad , lo que generalmente supone la liquidación de la empresa .
La Comisión , según su interpretación de la legislación italiana vigente , entiende por « administración extraordinaria » un procedimiento administrativo que se aplica a las grandes empresas insolventes ( generalmente , con más de 1000 trabajadores ) con arreglo a un « plan de reestructuración » para evitar la quiebra .
Por consiguiente , se trata de un procedimiento cuyo objetivo es más la reorganización de la sociedad que su liquidación .
Véase la Decisión de la Comisión de 4.7.2006 en el asunto NN 16/06 , CIT , DO C 244 de 11.10.2006 , p. 14 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato — Decisión no 11479 del 5.12.2002 , Pufin / Finmek Automotive-Nicofin .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Comisión solicitó posteriormente información por carta de 5 de abril de 2006 , información que recibió por carta registrada el 29 de mayo de 2006 .
Por carta registrada el 9 de agosto de 2006 , Italia presentó información adicional que confirmaba que la empresa había sido declarada en quiebra por el Tribunal de Nápoles ( en lo sucesivo , « el Tribunal » ) el 5 de julio de 2006 .
A raíz de la solicitud de la Comisión de información adicional con fecha de 29 de noviembre de 2006 , Italia envió parte de la información solicitada por carta de 7 de diciembre de 2006 .
El 22 de diciembre de 2006 la Comisión envió un recordatorio y pidió a Italia que facilitara la información pendiente , precisando con más detalle qué información era necesaria .
En particular , la Comisión preguntaba si al término del procedimiento de concurso era previsible la liquidación de la empresa , incluido el cese de toda actividad comercial , o si había posibilidades de que pudiera proseguir su actividad comercial de otra forma , por ejemplo , vendiéndola como empresa en activo .
Italia facilitó únicamente datos parciales por correos electrónicos de 15 de enero de 2008 , el 12 de marzo de 2008 y el 25 de marzo de 2008 .
Las autoridades italianas transmitieron la solicitud de la Comisión al síndico , que presentó información adicional el 18 de noviembre de 2008 .
Dicho Protocolo preveía diversas medidas , por un importe comprendido entre 40 y 60 millones EUR . Según la información de que disponía la Comisión en aquella fase , se deducía que dicho acuerdo pretendía restablecer la producción y salvaguardar el empleo de las instalaciones industriales de la provincia de Caserta .
Por lo que se refiere al Protocolo , el síndico aclaró que dicho documento fue adoptado por la Presidencia del Consejo de Ministros el 20 de junio de 2007 .
El 25 de octubre de 2007 se reunió un grupo de coordinación que debía elaborar un programa de inversión más preciso .
En primer lugar , han confirmado que la garantía se limitaba a un préstamo de 15 millones EUR y , por consiguiente , no había pasado a ser de 17,3 millones EUR , haciendo hincapié además en que el importe de la ayuda de salvamento se había calculado según la fórmula que figura en el anexo de las Directrices .
En segundo lugar , por cartas de 21 de abril de 2008 y de 30 de octubre de 2008 , el Ministerio comunicó a la Comisión que el 3 de julio de 2006 el banco había ejecutado la garantía sobre el préstamo de 15 millones EUR más intereses , por un total de 15154457,72 EUR . Además , las autoridades italianas transmitieron una carta de 20 de septiembre de 2006 , según la cual el Ministerio de Economía y Hacienda pagó al banco el 27 de septiembre de 2006 .
Con dicho pago , el Ministerio adquiría los derechos de acreedor por el citado importe frente a Ixfin .
En el presente asunto , los síntomas de insolvencia , es decir , la incapacidad de la empresa de respetar a tiempo las obligaciones que le incumben , se evidenciaron ya en septiembre de 2004 .
Además , Italia ha afirmado que había concedido ayudas de salvamento antes de la notificación debido a las necesidades urgentes de liquidez de la empresa .
Los resultados financieros de Pufin y de Maxfin entre 2003 y 2005 figuran en el cuadro no 2 .
En el presente asunto , el período de seis meses durante el que puede concederse ayuda de salvamento con arreglo al punto 25 , letra c ) , de las Directrices comienza el 30 de diciembre de 2005 y termina el 30 de junio de 2006 .
Según el punto 25 , letra a ) , última frase , de las Directrices , todo préstamo deberá ser reembolsado y toda garantía deberá vencer en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa .
El 9 de junio de 2006 tuvo lugar una reunión con las autoridades italianas en la que Italia comunicó a la Comisión que presentaría un plan de reestructuración .
El 7 de enero de 2008 , Italia solicitó una prórroga del plazo para presentar sus observaciones sobre la Decisión de incoación , que le fue concedida el mismo día hasta el 12 de febrero de 2008 .
La Comisión solicitó información adicional el 20 de octubre de 2008 , que recibió por carta registrada el 30 de octubre de 2008 .
En segundo lugar , después de que se incoara el procedimiento de investigación formal , las autoridades italianas presentaron a la Comisión los balances de Maxfin de 30 de abril de 2005 , de 30 de abril de 2006 y de 30 de junio de 2006 , y los balances de Pufin de 30 de junio de 2004 , de 30 de junio de 2005 y de 30 de junio de 2006 .
El 15 de enero de 2008 se envió a la Comisión el acta de la reunión de 9 de enero de 2008 , celebrada en el Ministerio acerca de Ixfin , de la que se desprende que el Ministerio ha decidido impugnar la decisión del Tribunal de no admitir a Ixfin a administración extraordinaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 824/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 282/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 264/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 46 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1/2006 de la Comisión
de 3 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 40/2011
de 14 de noviembre de 2011
del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América relativo a la lista de los organismos de evaluación de la conformidad contemplada en el anexo sectorial sobre la compatibilidad electromagnética
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Los organismos de evaluación de la conformidad que figuran en el apéndice A se añaden a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
Por lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , el ámbito específico en relación con el cual se incluyen en la lista los organismos de evaluación de la conformidad que figuran en el apéndice A ha sido acordado por las Partes , quienes lo mantendrán .
Firmarán la presente Decisión , hecha por duplicado , representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar el Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Apéndice A
Organismos comunitarios de evaluación de la conformidad añadidos a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
TÜV Rheinland-EPS B.V.
PAÍSES BAJOS
Bicon Laboratories B.V. ( BICON )
Box 118 , 5700 AC Helmond
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
ESLOVENIA
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 180/2012 de la Comisión
de 2 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Κουφέτα Αμυγδάλου Γεροσκήπου » ( Koufeta Amygdalou Geroskipou ) presentada por Chipre ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 191 de 1.7.2011 , p. 24 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 :
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
CHIPRE
Κουφέτα Αμυγδάλου Γεροσκήπου ( Koufeta Amygdalou Geroskipou ) ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1337/2005 de la Comisión
de 12 de agosto de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 10 de agosto de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 31 de agosto de 2005 para las zonas de destino 2 ) Ásia y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 3 al 9 de agosto de 2005 y suspender para estas zonas hasta el 16 de septiembre de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 3 al 9 de agosto de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 100,00 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Ásia y por un máximo del 100,00 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Quedan suspendidas para las zonas 2 ) Ásia y 4 ) Europa Occidental hasta el 16 de septiembre de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 10 de agosto de 2005 , así como , desde el 13 de agosto de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Directiva 2010/55 / UE de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de renovar la inclusión de la sustancia activa azoxistrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 3 ] .
En el plazo previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , y de conformidad con las disposiciones del mismo , el notificante presentó los datos requeridos , así como una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado .
El Estado miembro ponente elaboró , junto con el Estado miembro coponente , un informe de evaluación y lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión el 10 de junio de 2009 .
Además de la evaluación de la sustancia , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a todos los Estados miembros y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la Autoridad puso el informe de evaluación a disposición del público .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la Autoridad ; esta última presentó su conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la azoxistrobina [ 4 ] a la Comisión el 6 de abril de 2010 .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 9 de julio de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la azoxistrobina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan azoxistrobina sigan satisfaciendo , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , renovar la inclusión de la azoxistrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan seguir autorizándose si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
Por otra parte , la revisión ha determinado que , en el caso de la sustancia activa azoxistrobina notificada por el principal presentador de datos , la impureza de fabricación tolueno se considera de importancia toxicológica y , por tanto , su presencia en el material técnico no debe superar el nivel máximo de 2 g / kg .
De los nuevos datos presentados se desprende que la azoxistrobina puede causar riesgos para los organismos acuáticos .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual la inclusión de la azoxistrobina debe renovarse , conviene obtener información complementaria sobre esos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la incorporación de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
Por tanto , procede exigir que el notificante presente información adicional para confirmar los resultados de la evaluación del riesgo , basándose en los conocimientos científicos más recientes , sobre el riesgo de contaminación de las aguas subterráneas en relación con algunos productos menores para transformación del suelo y el riesgo para los organismos acuáticos .
Debe dejarse transcurrir un plazo de tiempo razonable antes de renovar la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la renovación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa azoxistrobina a más tardar el 31 de enero de 2012 .
En dicha fecha , a más tardar , comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la sustancia activa azoxistrobina , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y si es necesario , cada producto fitosanitario autorizado que contenga azoxistrobina , bien como única sustancia activa o bien como una de varias sustancias activas , todas las cuales hubieran sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por los Estados miembros que tenga en cuenta los avances científicos y técnicos y de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la misma y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I en lo referente a la azoxistrobina .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez que lo hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cada producto fitosanitario autorizado que contenga azoxistrobina como una de varias sustancias activas , todas las cuales hubieran sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , y al menos una de las cuales hubiera sido incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la misma y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I en lo referente a la azoxistrobina .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez que lo hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 o en la fecha establecida , si es posterior , para tal modificación o retirada en la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance azoxystrobin on request from the European Commission » , The EFSA Journal , 2010 , 8(4):1542 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila no 2 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Azoxistrobina
No CAS 131860-33-8
No CICAP 571
( E)-2- 2[6-(2-cianofenoxi ) pirimidin-4-iloxi ] fenil -3-metoxiacrilato de metilo
Contenido máximo de tolueno : 2 g / kg
Contenido máx . isómero Z : 25 g / kg
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la azoxistrobina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de julio de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a lo siguiente :
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los organismos acuáticos .
Los Estados miembros se asegurarán de que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de ultimar la evaluación del riesgo para las aguas subterráneas y los organismos acuáticos .
Asimismo , velarán por que los notificantes presenten estos estudios a la Comisión a más tardar el 31 de octubre de 2012 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La inclusión de la azoxistrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 2 ] , para la renovación de la inclusión de la azoxistrobina como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo fijado en dicho artículo .
Sin perjuicio de las obligaciones que , en virtud de la Directiva 91/414 / CEE , se derivan de la renovación de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la renovación para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan azoxistrobina , con el fin de garantizar que se mantenga el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes previstas en su anexo I. Los Estados miembros deben renovar las autorizaciones , en su caso con modificaciones , o negarse a renovarlas , según proceda .
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Dado que deben introducirse nuevas modificaciones , conviene , para mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Se ha comprobado que las emisiones continuadas de sustancias que agotan el ozono ( SAO ) deterioran considerablemente la capa de ozono .
Existen pruebas evidentes de una disminución de la carga atmosférica de estas sustancias y se han observado señales tempranas de recuperación de la capa de ozono .
Sin embargo , no se prevé que la recuperación de la capa de ozono hasta el nivel de concentraciones existente antes de 1980 tenga lugar antes de mediados del siglo XXI .
Por ello , el aumento de las radiaciones UVB ocasionado por la destrucción del ozono sigue siendo una amenaza considerable para la salud y el medio ambiente .
Al mismo tiempo , el potencial de calentamiento global de la mayor parte de estas sustancias es elevado y además son uno de los factores que contribuyen a la elevación de la temperatura del planeta .
Por consiguiente , es necesario adoptar medidas adicionales para garantizar la protección de la salud humana y del medio ambiente de los efectos nocivos de dichas emisiones , así como para evitar un posible nuevo retraso en la recuperación de la capa de ozono .
Habida cuenta de sus responsabilidades en materia de medio ambiente y comercio , la Comunidad , en virtud de la Decisión 88/540 / CEE del Consejo [ 4 ] , ha pasado a ser Parte en el Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
Muchas SAO son gases de efecto invernadero , pero no están reguladas por la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y su Protocolo de Kyoto , al partirse del supuesto de que las eliminaría el Protocolo de Montreal .
A pesar de los avances realizados en el Protocolo , la labor de eliminación de las SAO todavía no ha terminado en la Unión Europea y en el mundo ; al mismo tiempo se ha de tener en cuenta que , en la actualidad , muchas alternativas a las SAO tienen un elevado potencial de calentamiento global .
Por lo tanto , siempre que se disponga de alternativas técnicamente viables con un potencial de calentamiento reducido , es necesario minimizar y eliminar la producción y el uso de SAO .
Las Partes en el Protocolo aprobaron medidas adicionales para la protección de la capa de ozono , las más recientes en su reunión de Montreal de septiembre de 2007 y de Doha en noviembre de 2008 .
Es necesario actuar a nivel comunitario para dar cumplimiento al Protocolo , y en particular para conseguir la eliminación acelerada de los hidroclorofluorocarburos , teniendo debidamente en cuenta los riesgos de la incorporación progresiva de alternativas con un alto potencial de calentamiento del planeta .
Tras las preocupaciones manifestadas en el informe de 2006 del Comité de Evaluación Científica respecto al crecimiento acelerado de la producción y el consumo de hidroclorofluorocarburos en los países en desarrollo , la Partes en el Protocolo en 2007 , en su decimonovena reunión , adoptaron la Decisión XIX/6 , en la que se establece un calendario de eliminación acelerada de los hidroclorofluorocarburos .
Según esta Decisión , la fecha de eliminación de la producción debe adelantarse de 2025 a 2020 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , a partir de 2010 los hidroclorofluorocarburos vírgenes ya no podrán utilizarse para el mantenimiento o revisión de los aparatos de aire acondicionado .
Por coherencia , esta excepción debe aplicarse también a las bombas de calor .
Habida cuenta de la amplia disponibilidad de tecnologías y sustancias alternativas de sustitución de SAO , procede en algunos casos establecer medidas de control más estrictas que las fijadas en el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en el Protocolo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , se ha eliminado la producción e introducción en el mercado de los clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , los halones , el tetracloruro de carbono , el 1,1,1-tricloroetano , los hidrobromofluorocarburos , el bromoclorometano y el bromuro de metilo , y se prohíbe así la introducción en el mercado de esas sustancias y de productos y aparatos que contengan dichas sustancias .
Ahora procede también generalizar progresivamente la prohibición del uso de esas sustancias para la revisión o el mantenimiento de tales aparatos .
Incluso después de la eliminación de las sustancias reguladas , la Comisión debe conceder exenciones , en determinadas condiciones , para usos esenciales de laboratorio y análisis .
En particular , la Decisión X/14 de las Partes en el Protocolo establece criterios para la concesión de exenciones para dichos usos .
La Comisión debe estar facultada para establecer condiciones respecto a los usos esenciales de laboratorio y análisis .
Para evitar un aumento de las cantidades utilizadas con estos fines , no debe permitirse a los productores e importadores que aumenten significativamente las cantidades introducidas en el mercado .
Así , deben incorporarse al presente Reglamento unas condiciones específicas , decididas por las Partes , para la introducción en el mercado de sustancias destinadas a tales usos , a fin de asegurar el cumplimiento de dichas condiciones .
La disponibilidad de soluciones de sustitución del bromuro de metilo se ha traducido en una reducción aún mayor de la producción y el consumo de esta sustancia en comparación con lo dispuesto en el Protocolo , así como en la Decisión 2008/753 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , relativa a la no inclusión del bromuro de metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 5 ] , y en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 6 ] .
La exención para usos críticos del bromuro de metilo debe cesar completamente , aunque se mantenga temporalmente la posibilidad de autorizar exenciones en situaciones de emergencia en el caso de brotes inesperados de plagas o enfermedades , cuando este uso de emergencia debe permitirse según lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , y en la Directiva 98/8 / CE .
En tales casos deben especificarse medidas para reducir las emisiones al mínimo , como el uso de películas prácticamente impermeables para la fumigación del suelo .
A la vista del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 8 ] , por el que se prohibía el uso del bromuro de metilo como biocida a partir del 1 de septiembre de 2006 , y la Decisión 2008/753 / CE , que prohibía el uso del bromuro de metilo como producto fitosanitario a partir del 18 de marzo de 2010 , la utilización de bromuro de metilo a efectos de aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición debe prohibirse también a partir del 18 de marzo de 2010 .
El artículo 2F , apartado 7 , del Protocolo establece que cada Parte debe velar por que el uso de hidroclorofluorocarburos se limite a aquellas aplicaciones en las que no puedan usarse sustancias o tecnologías más adecuadas para el medio ambiente .
Puesto que existen tecnologías alternativas y de sustitución , puede limitarse más la introducción en el mercado y el uso de hidroclorofluorocarburos así como de productos y aparatos que contengan hidroclorofluorocarburos o dependan de ellos .
La Decisión VI/13 de las Partes en el Protocolo establece que la evaluación de alternativas a los clorofluorocarburos debe tener en cuenta factores tales como el potencial de agotamiento de la capa de ozono , la eficiencia energética , la inflamabilidad potencial , la toxicidad , el potencial de calentamiento del planeta y las consecuencias en el uso efectivo y el abandono de los hidroclorofluorocarburos y los halones .
En su Decisión , las Partes concluyeron que los controles sobre los hidroclorofluorocarburos con arreglo al Protocolo deben reforzarse considerablemente para proteger la capa de ozono y reflejar la disponibilidad de alternativas .
Las medidas de control sobre productos y aparatos que contengan sustancias reguladas deben ampliarse a los productos y aparatos que dependan de esas sustancias a fin de evitar que puedan burlarse las restricciones que impone el presente Reglamento .
Al cubrir , además , los productos y aparatos cuyo diseño , uso o adecuado funcionamiento requiera la presencia de sustancias reguladas , se elimina una posible oportunidad de introducir en el mercado , importar o exportar productos o aparatos que no contengan sustancias reguladas en ese momento , pero que tendrían que ser rellenados posteriormente .
Además , las exenciones para productos y aparatos fabricados antes de la entrada en vigor de las medidas de control deben eliminarse puesto que ya no son procedentes y podrían crear un riesgo de introducción en el mercado o comercio ilegales .
No deben importarse sustancias reguladas ni productos y aparatos que las contengan o dependan de ellas de los Estados que no sean Partes en el Protocolo .
Además , debe prohibirse la exportación de productos y aparatos que contengan o dependan de hidroclorofluorocarburos tras la entrada en vigor de la prohibición de usar esos productos y aparatos o de sustancias reguladas para su mantenimiento o revisión en la Comunidad , a fin de evitar la acumulación de cantidades retenidas de dichas sustancias en los países en los que no existan suficientes instalaciones de destrucción .
El sistema de autorización de sustancias reguladas incluye la autorización de la exportación de dichas sustancias con objeto de mejorar el seguimiento y control del comercio de SAO y posibilitar el intercambio de información entre las Partes .
Este sistema de autorización debe ampliarse a los productos y aparatos que contengan o dependan de sustancias reguladas .
Para mejorar la supervisión y el control del comercio , la autorización debe cubrir no solo la entrada de mercancías en el territorio aduanero para su despacho a libre práctica en la Comunidad sino también la entrada según otros procedimientos aduaneros o para tratamientos y usos autorizados por las aduanas .
El tránsito por el territorio aduanero de la Comunidad , el almacenamiento temporal , así como el régimen de depósito aduanero y de zona franca deben seguir estando permitidos sin autorización , para no imponer cargas innecesarias a los operadores y a las autoridades aduaneras .
Las expediciones desde o hacia el territorio de un Estado miembro que no sea parte del territorio aduanero de la Comunidad o no esté cubierto por el presente Reglamento , pero que esté incluido en la ratificación del Protocolo por parte del Estado miembro no deben entrañar cargas innecesarias para los Estados miembros respecto de las autorizaciones y la información , siempre que se observen las obligaciones contempladas en el presente Reglamento y en el Protocolo .
Antes de expedir autorizaciones de importación y exportación , la Comisión ha de poder verificar con las autoridades competentes de cualquier tercer país si la transacción prevista cumple los requisitos aplicables en ese país , a fin de evitar el comercio ilegal e indeseable .
La Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 9 ] , la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 11 ] , establecen el etiquetado de las sustancias clasificadas como SAO , así como el etiquetado de las mezclas que contienen tales sustancias .
Dado que las sustancias que agotan la capa de ozono producidas para el uso como materias primas , agentes de transformación y en usos de laboratorio y análisis pueden circular a libre práctica en la Comunidad , deben distinguirse estas sustancias de aquellas producidas para otros usos , con el fin de evitar desviaciones de sustancias reguladas destinadas a ser utilizadas como materias primas , como agentes de transformación y para usos de laboratorio y análisis a otros usos que estén regulados por el presente Reglamento .
Además , a fin de informar a los usuarios finales y facilitar el cumplimiento del presente Reglamento , también los productos y aparatos que contengan o dependan de dichas sustancias deben ir etiquetados de la misma manera durante el mantenimiento o la revisión .
A fin de reducir la liberación de sustancias reguladas a la atmósfera , deben tomarse medidas para la recuperación de las sustancias reguladas usadas y para la prevención de los escapes de sustancias reguladas .
El Protocolo exige la presentación de informes sobre el comercio de SAO .
Por consiguiente , los productores , importadores y exportadores de sustancias reguladas deben presentar un informe anual al respecto .
A fin de que la Comisión pueda simplificar los procedimientos de presentación de información que impone el Protocolo y evitar duplicaciones en el procedimiento , las instalaciones de destrucción también deben presentar información directamente a la Comisión .
Para asegurar el cumplimiento de las obligaciones de presentación de información que impone el Protocolo y mejorar su aplicación práctica , la Comisión tiene que estar facultada para modificar los requisitos de presentación de información aplicables a los Estados miembros y a las empresas .
A la vista del desarrollo previsto de las herramientas para la presentación de informes por Internet , la Comisión debe elaborar medidas destinadas a adaptar los requisitos de información tan pronto como estén disponibles las herramientas de información pertinentes .
La protección de las personas en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales por los Estados miembros se rige por lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 12 ] , mientras que el tratamiento de los datos personales por la Comisión se rige por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] , especialmente en lo relativo a los requisitos de confidencialidad y seguridad del tratamiento , la transmisión de los datos personales de la Comisión a los Estados miembros , la licitud del tratamiento , y los derechos de los interesados a ser informados y a consultar y rectificar sus datos personales .
Los Estados miembros deben llevar a cabo inspecciones basadas en un análisis de riesgos para asegurar el cumplimiento de todas las disposiciones del Reglamento , centrándose así en aquellas actividades que presentan el mayor riesgo de comercio o emisión ilegal de sustancias reguladas .
La Recomendación 2001/331 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros [ 14 ] , debe aportar una orientación a la hora de efectuar inspecciones en los Estados miembros .
Con vistas a las continuas innovaciones que se producen en los sectores incluidos por el presente Reglamento , la Comisión ha de proceder a la revisión periódica de este y , si procede , presentar propuestas , en particular respecto de las exenciones y excepciones previstas cuando estén disponibles alternativas viables , desde el punto de vista técnico y económico , al uso de sustancias reguladas , destinadas a reforzar la protección de la capa de ozono y reducir al mismo tiempo las emisiones de gases de efecto invernadero .
A fin de asegurar el cumplimiento del Protocolo , la Comisión debe estar facultada para adaptar los anexos del presente Reglamento a las decisiones de las Partes , especialmente a las referentes a los métodos de destrucción autorizados , las condiciones para la introducción en el mercado de sustancias reguladas para usos esenciales de laboratorio y análisis , y los procesos en los que pueden usarse sustancias reguladas como agentes de transformación .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 16 ] , y la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 17 ] , establecen medidas referentes a la eliminación segura y la valorización de residuos y los controles de residuos peligrosos .
A este respecto , se debe prestar especial atención a las SAO presentes en los residuos de construcción y demolición y en los aparatos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 18 ] .
Con arreglo al Protocolo , solo pueden aplicarse a la destrucción de sustancias reguladas las tecnologías autorizadas por las Partes .
Por tanto , deben incorporarse al presente Reglamento las Decisiones pertinentes de las Partes con el fin de garantizar que solo se apliquen estas tecnologías , siempre que ello sea compatible con la legislación comunitaria y nacional sobre residuos .
Debe crearse un mecanismo flexible para establecer la obligación de informar sobre las sustancias identificadas como que agotan la capa de ozono , de manera que pueda evaluarse la magnitud de su impacto ambiental , y garantizarse que esas nuevas sustancias que se ha considerado que tienen un potencial de agotamiento de la capa de ozono significativo son sometidas a medidas de control .
En este contexto , debe prestarse una atención especial al papel que desempeñan las sustancias muy efímeras , en particular la evaluación del ozono realizada en 2006 por el Programa de Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y la Organización Meteorológica Mundial ( OMM ) , en la que se llegaba a la conclusión de que el potencial de agotamiento de ozono de estas sustancias es superior al que se había evaluado previamente .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y garantizar su ejecución .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , en particular velar por el cumplimiento de las obligaciones de la Comunidad en tanto que Parte y redirigir un problema medioambiental transfronterizo de impacto global , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre la producción , importación , exportación , introducción en el mercado , uso , recuperación , reciclado , regeneración y destrucción de las sustancias que agotan la capa de ozono , sobre la comunicación de información acerca de dichas sustancias y sobre la importación , exportación , introducción en el mercado y uso de los productos y aparatos que contienen o dependen de estas sustancias .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a las sustancias reguladas , a las sustancias nuevas y a los productos y aparatos que contienen o dependen de sustancias reguladas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« Protocolo » : Protocolo de Montreal de 1987 , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , en su última versión adaptada y modificada ;
« Parte » : cualquier Parte en el Protocolo ;
« Estado no Parte en el Protocolo » : en lo que se refiere a una determinada sustancia regulada , el Estado u organización de integración económica regional que no haya aceptado atenerse a las disposiciones del Protocolo aplicables a dicha sustancia ,
« sustancias reguladas » : las sustancias enumeradas en el anexo I , incluidos sus isómeros , ya sea solas o en mezcla e independientemente de que sean sustancias vírgenes , recuperadas , recicladas o regeneradas ;
« clorofluorocarburos » : las sustancias reguladas enumeradas en el grupo I del anexo I , incluidos sus isómeros ;
« halones » : las sustancias reguladas enumeradas en el grupo III del anexo I , incluidos sus isómeros ;
« tetracloruro de carbono » : la sustancia regulada que figura en el grupo IV del anexo I ;
« bromuro de metilo » : la sustancia regulada que figura en el grupo VI del anexo I ;
« hidroclorofluorocarburos » : las sustancias reguladas enumeradas en el grupo VIII del anexo I , incluidos sus isómeros ;
« sustancias nuevas » : las sustancias enumeradas en el anexo II , tanto si están aisladas como mezcladas , ya sean vírgenes , recuperadas , recicladas o regeneradas ;
« materias primas » : las sustancias reguladas o las sustancias nuevas que sufren una transformación química en un proceso en el que su composición original sufre una transformación completa , y cuyas emisiones son insignificantes ;
« agentes de transformación » : las sustancias reguladas usadas como agentes de transformación química en las aplicaciones enumeradas en el anexo III ;
« productor » : cualquier persona física o jurídica que produzca sustancias reguladas o sustancias nuevas dentro de la Comunidad ;
« producción » : la cantidad de sustancias reguladas o de sustancias nuevas producidas , incluida la cantidad producida , de manera intencionada o fortuita , como subproducto , a menos que dicho subproducto sea destruido como parte del proceso de fabricación o con arreglo a un procedimiento documentado que garantice el cumplimiento del presente Reglamento y de la legislación comunitaria y nacional sobre residuos .
Las cantidades recuperadas , recicladas o regeneradas no se considerarán « producción » , ni tampoco cualquier cantidad insignificante inevitablemente incorporada a los productos en cantidades detectables o emitida durante la fabricación ;
« potencial de agotamiento del ozono » o « PAO » : la cifra especificada en los anexos I y II que representa el efecto potencial de cada sustancia regulada o sustancia nueva sobre la capa de ozono ;
« nivel calculado » : una cantidad que se calcula multiplicando la cantidad de cada sustancia regulada por el potencial de agotamiento de la capa de ozono de dicha sustancia y sumando , para cada uno de los grupos de sustancias reguladas que figura en el anexo I , considerado separadamente , las cifras resultantes ;
« racionalización industrial » : la transferencia entre las Partes en el Protocolo o dentro de un Estado miembro de la totalidad o de una parte del nivel calculado de producción de un productor a otro , con el fin de optimizar el rendimiento económico o de hacer frente a las necesidades previstas en caso de insuficiencia del suministro debido al cierre de instalaciones ;
« importación » : la entrada de sustancias , productos y aparatos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento en el territorio aduanero de la Comunidad , en la medida en que el territorio esté cubierto por la ratificación del Protocolo por parte de un Estado miembro y se aplique el presente Reglamento ;
« exportación » : la salida del territorio aduanero de la Comunidad , en la medida en que el territorio esté cubierto por la ratificación del Protocolo por parte de un Estado miembro y por el presente Reglamento , de sustancias , productos y aparatos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento que tengan el estatuto de mercancías comunitarias o la reexportación de sustancias , productos y aparatos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento si tienen el estatuto de mercancías no comunitarias ;
« introducción en el mercado » : el suministro o puesta a disposición de terceros en de la Comunidad , previo pago o a título gratuito , e incluye el despacho a libre práctica en la Comunidad según lo indicado en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
Con respecto a productos y aparatos que formen parte de bienes inmuebles o de medios de transporte se refiere únicamente al suministro o comercialización por primera vez en de la Comunidad ;
« uso » : la utilización de sustancias reguladas o sustancias nuevas en la producción , el mantenimiento o la revisión , incluido el rellenado , de productos o aparatos o en otros procesos ;
« bomba de calor » : un dispositivo o una instalación que extrae calor a baja temperatura del aire , del agua o de la tierra y suministra calor ;
« recuperación » : la recogida y almacenamiento de sustancias reguladas procedentes de productos y aparatos o recipientes durante el mantenimiento o la revisión o antes de la eliminación ;
« reciclado » : la reutilización de una sustancia regulada recuperada tras un procedimiento básico de limpieza ;
« regeneración » : el nuevo tratamiento de una sustancia regulada recuperada con el fin de alcanzar un rendimiento equivalente al de una sustancia virgen , teniendo en cuenta su uso previsto ;
« empresa » : cualquier persona física o jurídica :
que produzca , recupere , recicle , regenere , utilice o destruya sustancias reguladas o sustancias nuevas ;
que importe dichas sustancias ;
que exporte dichas sustancias ;
que introduzca en el mercado dichas sustancias , o
que explote aparatos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor , o sistemas de protección contra incendios , que contengan sustancias reguladas ;
« aplicaciones de cuarentena » : los tratamientos para evitar la introducción , el asentamiento o la propagación de plagas cuarentenarias ( incluidas las enfermedades ) , o para asegurar su control oficial , entendiéndose que :
control oficial es el efectuado o autorizado por una autoridad nacional sanitaria , fitosanitaria , zoosanitaria o medioambiental ,
plagas cuarentenarias son plagas de potencial importancia en zonas amenazadas por estas plagas y en las que estas todavía no estén presentes , o bien estén presentes pero no muy difundidas , y oficialmente controladas ;
« aplicaciones previas a la expedición » : las que no son aplicaciones de cuarentena , aplicadas no más de 21 días antes de la exportación a fin de cumplir los requisitos oficiales del país importador o los requisitos oficiales vigentes antes del 7 de diciembre de 1995 de un país exportador .
Los requisitos oficiales son aquellos efectuados , o autorizados , por una autoridad nacional sanitaria , medioambiental , zoosanitaria , fitosanitaria o encargada de productos almacenados ;
« productos y aparatos que dependen de sustancias reguladas » : productos y aparatos que no funcionan sin sustancias reguladas , exceptuando los productos y aparatos utilizados para la producción , transformación , recuperación , reciclado , regeneración o destrucción de sustancias reguladas ;
« sustancias vírgenes » : sustancias que no han sido utilizadas previamente ;
« productos y aparatos » : todos los productos y aparatos , excepto los recipientes utilizados para el transporte o el almacenamiento de sustancias reguladas .
CAPÍTULO II
PROHIBICIONES
Artículo 4
Producción de sustancias reguladas
Queda prohibida la producción de sustancias reguladas .
Artículo 5
Introducción en el mercado y uso de sustancias reguladas
Quedan prohibidos el uso y la introducción en el mercado de sustancias reguladas .
Las sustancias reguladas no se introducirán en el mercado en recipientes no rellenables , excepto las destinadas a los usos de laboratorio y análisis mencionados en el artículo 10 y en el artículo 11 , apartado 2 .
El presente artículo no se aplicará a sustancias reguladas en productos y aparatos .
Artículo 6
Introducción en el mercado de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas
Queda prohibida la introducción en el mercado de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas , con excepción de los productos y aparatos con respecto a los cuales se autorice el uso de la sustancia regulada correspondiente con arreglo al artículo 10 , al artículo 11 , apartado 2 , o al artículo 13 o haya sido autorizado sobre la base del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Salvo para los usos indicados en el artículo 13 , apartado 1 , quedan prohibidos y serán decomisados los sistemas de protección contra incendios y los extintores de incendios que contengan halones .
CAPÍTULO III
EXENCIONES Y EXCEPCIONES
Artículo 7
Producción , introducción en el mercado y uso como materia prima de sustancias reguladas
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , podrán producirse , introducirse en el mercado y utilizarse sustancias reguladas como materias primas .
Las sustancias reguladas producidas o introducidas en el mercado como materias primas solo podrán utilizarse con ese fin .
A partir del 1 de julio de 2010 , los recipientes de tales sustancias llevarán una etiqueta con una indicación clara de que estas solo pueden utilizarse como materias primas .
Cuando se requiera el etiquetado de estas sustancias con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE , la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , estas indicaciones se incluirán en la etiqueta contemplada en dichas Directivas o en la sección de información suplementaria de la etiqueta contemplada en el artículo 25 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La Comisión podrá determinar la forma y el contenido de la etiqueta que debe utilizarse .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso complementándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 25 , apartado 3 .
Artículo 8
Producción , introducción en el mercado y uso de sustancias reguladas como agentes de transformación
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , podrán producirse , introducirse en el mercado y utilizarse sustancias reguladas como agentes de transformación .
Las sustancias reguladas solo podrán usarse como agentes de transformación en instalaciones en servicio el 1 de septiembre de 1997 y si las emisiones son insignificantes .
Las sustancias reguladas producidas o introducidas en el mercado como agentes de transformación solo podrán utilizarse con ese fin .
A partir del 1 de julio de 2010 , los recipientes de dichas sustancias llevarán una etiqueta con una indicación clara de que estas solo pueden utilizarse como agentes de transformación .
Si procede , la Comisión elaborará una lista de empresas donde estará autorizado el uso de sustancias reguladas como agentes de transformación , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , estableciendo las cantidades máximas que pueden usarse como cosméticos o consumirse como agentes de transformación y los niveles máximos de emisión para cada una de las empresas interesadas .
La cantidad máxima de sustancias que podrán utilizarse como agentes de transformación en la Comunidad no será superior a 1083 toneladas métricas por año .
La cantidad máxima de sustancias reguladas que podrán emitirse a partir de la utilización de agentes de transformación en la Comunidad no será superior a 17 toneladas métricas por año .
A la luz de nueva información o de la evolución técnica o de las decisiones adoptadas por las Partes , la Comisión , si procede :
modificará el anexo III ;
modificará la cantidad máxima de sustancias reguladas que podrán utilizarse como agentes de transformación o emitirse a partir de la utilización de agentes de transformación de acuerdo con el apartado 4 , párrafos segundo y tercero .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Artículo 9
Introducción en el mercado de sustancias reguladas destinadas a la destrucción o a la regeneración y de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas destinados a la destrucción o dependan de ellos
No obstante lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , podrán introducirse en el mercado sustancias reguladas y productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas para su destrucción dentro de la Comunidad con arreglo a los requisitos sobre destrucción mencionados en el artículo 22 , apartado 1 .
Las sustancias reguladas también podrán introducirse en el mercado para la regeneración dentro de la Comunidad .
Artículo 10
Usos esenciales de laboratorio y análisis de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , las sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos podrán producirse , introducirse en el mercado y utilizarse para usos de laboratorio y análisis , siempre que estén registradas y autorizadas conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
La Comisión determinará , si procede , según el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , los usos esenciales de laboratorio y análisis para los que pueden autorizarse la producción e importación en la Comunidad de las sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos , las cantidades respectivas , el período para el que será válida la exención y los usuarios que podrán recurrir a dichos usos esenciales de laboratorio y análisis .
Las sustancias reguladas producidas o introducidas en el mercado para usos de laboratorio y análisis solo podrán utilizarse con ese fin .
A partir del 1 de julio de 2010 , los recipientes que contengan tales sustancias llevarán una etiqueta con una indicación clara de que estas solo pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis .
Las sustancias reguladas a las que se refiere el párrafo primero solo se introducirán en el mercado y distribuirán ulteriormente en las condiciones establecidas en el anexo V. La Comisión podrá modificar dicho anexo .
Toda empresa que use sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos para usos de laboratorio y análisis se registrará en la Comisión , indicando las sustancias que se utilicen , la finalidad del uso , el consumo anual estimado y los suministradores de las sustancias , y asimismo actualizará la información cuando se produzcan cambios .
Dentro del plazo especificado en un anuncio publicado por la Comisión , los productores e importadores que suministren a las empresas a que se refiere el apartado 4 o que usen las sustancias reguladas por su cuenta declararán a la Comisión la demanda prevista para el período especificado en el anuncio , indicando la naturaleza y las cantidades de las sustancias reguladas que se necesitan .
La Comisión expedirá las licencias a los productores e importadores de las sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos , producidas o importadas para usos esenciales de laboratorio y análisis y les notificará para qué uso tienen autorización , así como las sustancias y la cantidad de dichas sustancias que pueden introducir en el mercado o utilizar por su cuenta .
La cantidad autorizada anualmente en virtud de las licencias para productores e importadores individuales no superará el 130 % de la media anual del nivel calculado de sustancias reguladas autorizadas para el productor o el importador para usos esenciales de laboratorio y análisis de 2007 a 2009 .
La cantidad total autorizada anualmente en virtud de las licencias , incluidas las licencias para hidroclorofluorocarburos con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , no superará las 110 toneladas de PAO .
Las cantidades restantes podrán asignarse a los productores e importadores que no hayan introducido en el mercado o utilizado por su cuenta sustancias controladas para usos esenciales de laboratorio y análisis durante los años 2007 a 2009 .
La Comisión determinará un mecanismo para la asignación de cuotas a los productores e importadores .
La autoridad competente del Estado miembro donde tenga lugar la producción de estas sustancias por parte de un productor podrá autorizarlo a producir las sustancias reguladas a que se refiere el apartado 1 con el fin de satisfacer las solicitudes autorizadas con arreglo al apartado 6 .
La autoridad competente de ese Estado miembro notificará previamente a la Comisión su intención de expedir tal autorización .
En la medida en que lo permita el Protocolo , la autoridad competente del Estado miembro donde tenga lugar la producción de estas sustancias por parte de un productor podrá autorizarlo a que sobrepase los niveles calculados de su producción , fijados en el apartado 6 con el fin de satisfacer los usos esenciales de laboratorio y análisis o de las Partes en el Protocolo , a petición de estas .
Artículo 11
Producción , introducción en el mercado y uso de hidroclorofluorocarburo e introducción en el mercado de productos y aparatos que contengan hidroclorofluorocarburos o dependan de ellos
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , podrán producirse hidroclorofluorocarburos siempre y cuando cada productor garantice lo siguiente :
el nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 y en cada período de 12 meses subsiguiente hasta el 31 de diciembre de 2013 no sobrepasa el 35 % del nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en 1997 ;
el nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2014 y en cada período de 12 meses subsiguiente hasta el 31 de diciembre de 2016 no sobrepasa el 14 % del nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en 1997 ;
el nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en el período comprendido entre el 1 de enero de 2017 y el 31 de diciembre de 2017 y en cada período de 12 meses subsiguiente hasta el 31 de diciembre de 2019 no sobrepasa el 7 % del nivel calculado de su producción de hidroclorofluorocarburos en 1997 ;
no produce hidroclorofluorocarburos después del 31 de diciembre del año 2019 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 y en el artículo 5 , apartado 1 , podrán producirse , introducirse en el mercado y utilizarse hidroclorofluorocarburos para usos de laboratorio y análisis .
Se aplicará el artículo 10 , apartados 3 a 7 , mutatis mutandis .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , hasta el 31 de diciembre de 2014 , los hidroclorofluorocarburos regenerados podrán introducirse en el mercado y usarse para el mantenimiento y la revisión de aparatos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor en servicio , siempre y cuando el recipiente lleve una etiqueta que indique que la sustancia ha sido regenerada , así como información sobre el número de lote y el nombre y la dirección del servicio de regeneración .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , los hidroclorofluorocarburos reciclados podrán usarse para el mantenimiento y la revisión de los aparatos de refrigeración y aire acondicionado y las bombas de calor en servicio , siempre y cuando hayan sido recuperados de estos aparatos y únicamente puedan utilizarse por la empresa que efectuó la recuperación como parte del mantenimiento o la revisión o para la que se efectuó la recuperación como parte del mantenimiento y la revisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , hasta el 31 de diciembre de 2019 , los hidroclorofluorocarburos podrán introducirse en el mercado para reenvasado y posterior exportación .
Toda empresa que efectúe el reenvasado y la exportación subsiguiente de hidroclorofluorocarburos se registrará en la Comisión , indicando las sustancias reguladas afectadas , su consumo anual estimado y los suministradores de dichas sustancias , y actualizará la información cuando se produzcan cambios .
Cuando se usen hidroclorofluorocarburos reciclados o regenerados para el mantenimiento o la revisión , los aparatos de refrigeración y aire acondicionado y las bombas de calor correspondientes llevarán una etiqueta en la que se indicará el tipo de sustancia , la cantidad de esta contenida en los aparatos y los elementos de etiquetado establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para las sustancias o mezclas clasificadas como peligrosas para la capa de ozono .
Las empresas que operen los aparatos contemplados en el apartado 4 que contengan una carga de fluido igual o superior a 3 kg mantendrán un registro de la cantidad y el tipo de sustancias recuperadas y añadidas , y de la empresa o el técnico que llevó a cabo el mantenimiento o la revisión .
Las empresas que utilicen hidroclorofluorocarburos regenerados o reciclados para mantenimiento y revisión llevarán un registro de las empresas que les han suministrado hidroclorofluorocarburos regenerados y de la fuente de los hidroclorofluorocarburos reciclados .
No obstante lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , la Comisión , en respuesta a una solicitud formulada por la autoridad competente de un Estado miembro y con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , podrá autorizar una excepción temporal limitada para permitir el uso e introducción en el mercado de hidroclorofluorocarburos y de productos y aparatos que los contengan o dependan de ellos si se demuestra que , para un uso concreto , no existen o no pueden utilizarse sustancias de sustitución que sean técnica y económicamente viables .
Esta exención no podrá autorizarse para un período que vaya más allá del 31 de diciembre de 2019 .
Artículo 12
Aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición y usos de emergencia del bromuro de metilo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , hasta el 18 de marzo de 2010 , el bromuro de metilo podrá introducirse en el mercado y usarse para aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición para el tratamiento de mercancías destinadas a la exportación , siempre que la introducción en el mercado y la utilización de bromuro de metilo estén permitidas con arreglo a la legislación nacional de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE y la Directiva 98/8 / CE .
El bromuro de metilo solo podrá usarse en los lugares que autoricen las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate y a condición de que se recupere , al menos , el 80 % , de esta sustancia que se libere a partir del envío si resulta económica y técnicamente viable .
El nivel calculado de bromuro de metilo que introduzcan en el mercado o utilicen por cuenta propia las empresas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 18 de marzo de 2010 no superará las 45 toneladas de PAO .
Cada empresa garantizará que el nivel calculado de bromuro de metilo que introduzca en el mercado o utilice por cuenta propia para aplicaciones de cuarentena o previas a la expedición no sobrepasa el 21 % de la media del nivel calculado de bromuro de metilo que hubiera introducido en el mercado o utilizado por cuenta propia para aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición en los años 2005 a 2008 .
En caso de emergencia , cuando las circunstancias lo exijan porque se declare de forma inesperada una plaga o enfermedad , la Comisión podrá , a instancia de la autoridad competente de un Estado miembro , autorizar temporalmente , la producción , la introducción en el mercado y el uso de bromuro de metilo , siempre que la introducción en el mercado y la utilización de bromuro de metilo estén permitidas con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y a la Directiva 98/8 / CE respectivamente .
Esta autorización será válida durante un período no superior a 120 días y para una cantidad no superior a las 20 toneladas métricas y en ella se especificarán las medidas que deban tomarse para reducir las emisiones durante el uso .
Artículo 13
Usos críticos de los halones y desmantelamiento de aparatos que contienen halones
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , los halones podrán introducirse en el mercado y usarse para los usos críticos indicados en el anexo VI .
La introducción en el mercado de halones podrá efectuarse únicamente por empresas autorizadas por la autoridad competente del Estado miembro de que se trata para almacenar halones para usos críticos .
La Comisión examinará el anexo VI y , si procede , adoptará modificaciones y plazos para la eliminación progresiva de los usos críticos , definiendo unas fechas límite para las nuevas aplicaciones y fechas de finalización para las aplicaciones en servicio , teniendo en cuenta la disponibilidad de alternativas o tecnologías viables tanto técnica como económicamente o de tecnologías que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud .
Los sistemas de protección contra incendios y los extintores que contengan halones y se utilicen para los usos a que se refiere el apartado 1 se desmantelarán , a más tardar , en las fechas especificadas en el anexo VI .
A instancia de la autoridad competente del Estado miembro y de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , la Comisión podrá conceder exenciones respecto de las fechas de finalización para las aplicaciones en servicio o de las fechas límite para las nuevas aplicaciones , siempre y cuando estas fechas se hayan especificado en el anexo VI de acuerdo con el apartado 2 , para casos concretos en los que esté demostrado que no existe ninguna alternativa viable desde el punto de vista económico y técnico .
Artículo 14
Transferencia de derechos y racionalización industrial
Todo productor o importador que tenga derecho a introducir en el mercado o utilizar por cuenta propia sustancias reguladas podrá transferir ese derecho sobre la totalidad o parte de las cantidades del grupo respectivo de sustancias fijadas con arreglo al presente artículo a cualquier otro productor o importador de ese grupo de sustancias dentro de la Comunidad .
Toda transferencia de este tipo deberá notificarse a la Comisión por adelantado .
La transferencia del derecho de introducción en el mercado o utilización no implicará ningún derecho adicional de producción o importación .
En la medida en que lo permita el Protocolo , la autoridad competente del Estado miembro donde tenga lugar la producción de estas sustancias por parte de un productor podrá autorizarlo a que sobrepase los niveles calculados de producción fijados en el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , por motivos de racionalización industrial en dicho Estado miembro , siempre que los niveles calculados de producción de ese Estado miembro no sobrepasen la suma de los niveles calculados de producción de sus productores nacionales , fijados en el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , para los períodos de que se trate .
En la medida en que lo permita el Protocolo , la Comisión , de acuerdo con la autoridad competente del Estado miembro donde tenga lugar la producción de estas sustancias por parte de un productor , podrá autorizarlo a que sobrepase los niveles calculados de producción autorizados con arreglo al artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , por motivos de racionalización industrial entre Estados miembros , siempre que la totalidad de los niveles calculados de producción de dichos Estados miembros no sobrepase la suma de los niveles calculados de producción de sus productores nacionales , fijados en el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , para los períodos de que se trate .
También se requerirá el acuerdo de la autoridad competente del Estado miembro en el que se pretenda reducir la producción .
En la medida en que lo permita el Protocolo , la Comisión , de acuerdo con la autoridad competente del Estado miembro donde tenga lugar la producción de estas sustancias por parte de un productor y con el Gobierno del tercer país Parte interesado , podrá autorizar a ese productor a combinar los niveles calculados de producción establecidos con arreglo al artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , con los niveles calculados de producción autorizados a un productor de un tercer país Parte de conformidad con el Protocolo y la legislación nacional de ese productor por motivos de racionalización industrial con un tercer país Parte , siempre que la totalidad de los niveles calculados de producción de ambos productores no sobrepase la suma de los niveles calculados de producción autorizados con arreglo al artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 , al productor comunitario ni los niveles calculados de producción autorizados al productor del tercer país Parte de conformidad con el Protocolo y la legislación nacional pertinente .
CAPÍTULO IV
COMERCIO
Artículo 15
Importación de sustancias reguladas o de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas
Se prohíben las importaciones de sustancias reguladas o de productos y aparatos que no sean efectos personales y que contengan dichas sustancias o dependan de ellas .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a las importaciones siguientes :
las sustancias reguladas que deban utilizarse para los usos analíticos y de laboratorio mencionados en el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 ;
sustancias reguladas destinadas a ser utilizadas como materias primas ;
sustancias reguladas destinadas a ser utilizadas como agentes de transformación ;
las sustancias reguladas destinadas a la destrucción por los medios técnicos mencionados en el artículo 22 , apartado 2 ;
hasta el 31 de diciembre de 2019 , los hidroclorofluorocarburos que deban reenvasarse y posteriormente reexportarse , no más tarde del 31 de diciembre del siguiente año civil , a una Parte donde no estén prohibidos el consumo o la importación de dicho hidroclorofluorocarburo ;
el bromuro de metilo destinado a los usos de emergencia mencionados en el artículo 12 , apartado 3 , o , hasta el 31 de diciembre de 2014 , para reenvasado y posterior reexportación a las aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición siempre que el reenvasado y la posterior reexportación se efectúen durante el año de la importación ;
los halones recuperados , reciclados o regenerados , a condición de que se importen únicamente para usos críticos mencionados en el artículo 13 , apartado 1 , por instalaciones autorizadas por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate para almacenar halones para usos críticos ;
productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas para su destrucción , cuando proceda mediante tecnologías contempladas en el artículo 22 , apartado 2 ;
los productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas y estén destinados a los usos de laboratorio y análisis mencionados en el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 2 ;
los productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas y estén destinados a los usos críticos mencionados en el artículo 13 , apartado 1 ;
los productos y aparatos que contengan hidroclorofluorocarburos cuya introducción en el mercado se haya autorizado con arreglo al artículo 11 , apartado 5 .
Las importaciones a las que se refiere el apartado 2 , con la excepción de las importaciones para el tránsito por el territorio aduanero de la Comunidad o las importaciones sometidas al régimen de almacenamiento temporal , al régimen de depósito aduanero o de zona franca a las que se refiere el Reglamento ( CE ) no 450/2008 , siempre y cuando permanezcan en el territorio aduanero de la Comunidad durante menos de 45 días y que no se presenten ulteriormente para el despacho a libre práctica en la Comunidad , se destruyan o se transformen , estarán sujetas a la presentación de una licencia de importación .
Tales licencias serán expedidas por la Comisión , una vez comprobado el cumplimiento de los artículos 16 y 20 .
Artículo 16
Despacho a libre práctica en la Comunidad de sustancias reguladas importadas
Se impondrán límites cuantitativos al despacho a libre práctica en la Comunidad de sustancias reguladas importadas .
La Comisión determinará estos límites y asignará cuotas a las empresas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 y a continuación por períodos de 12 meses de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Las cuotas mencionadas en el párrafo primero se asignarán únicamente para las siguientes sustancias :
sustancias reguladas si se emplean para los usos analíticos y de laboratorio o críticos a los que se refieren el artículo 10 , el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 13 ;
sustancias reguladas si se usan como materias primas ;
sustancias reguladas si se usan como agentes de transformación .
Dentro del plazo especificado en un anuncio publicado por la Comisión , los importadores de las sustancias a las que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , declararán a la Comisión la demanda prevista , especificando la naturaleza y las cantidades de las sustancias reguladas que se necesitan .
Basándose en esas declaraciones , la Comisión determinará los límites cuantitativos de las importaciones de las sustancias a las que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 17
Exportación de sustancias reguladas o de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas
Quedan prohibidas las exportaciones de sustancias reguladas o de productos y aparatos distintos de efectos personales que contengan esas sustancias o dependan de ellas .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a las exportaciones de :
sustancias reguladas destinadas a ser utilizadas para los usos esenciales de laboratorio y análisis a que se refiere el artículo 10 ;
productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas producidos con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , o importados con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letras h ) o i ) ;
halones recuperados , reciclados o regenerados para los usos críticos a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , por empresas autorizadas por la autoridad competente de un Estado miembro , así como productos y aparatos que contengan halones o dependan de halones para satisfacer los usos críticos ;
hidroclorofluorocarburos vírgenes o regenerados para usos distintos de la destrucción ;
bromuro de metilo reexportado para aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición , hasta el 31 de diciembre de 2014 ;
inhaladores dosificadores fabricados con clorofluorocarburo cuyo uso haya sido autorizado con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá , a instancia de una autoridad competente de un Estado miembro y con arreglo al procedimiento de gestión mencionado en el artículo 25 , apartado 2 , autorizar la exportación de productos y aparatos que contengan hidroclorofluorocarburos , cuando esté demostrado que , en vista del valor económico de la mercancía y de su vida útil restante prevista , la prohibición de exportar impondría una carga desproporcionada al exportador .
Dichas exportaciones requerirán la notificación previa de la Comisión al país importador .
Las exportaciones mencionadas en los apartados 2 y 3 estarán sujetas a licencia excepto las reexportaciones posteriores al tránsito por el territorio aduanero de la Comunidad , al almacenamiento temporal , al régimen de depósito aduanero o de zona franca según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 , siempre que la reexportación tenga lugar como muy tarde 45 días después de la importación .
La Comisión concederá a las empresas licencias de exportación , después de haber comprobado si se cumple el artículo 20 .
Artículo 18
Concesión de licencias de importación y exportación
La Comisión creará y gestionará un sistema electrónico de concesión de licencias y decidirá acerca de las solicitudes en un plazo de 30 días contar desde su recepción .
Las solicitudes de licencia a las que se refieren los artículos 15 y 17 se presentarán utilizando el sistema mencionado en el apartado 1 .
Antes de presentar una solicitud de licencia , las empresas se registrarán en dicho sistema .
En la solicitud de la licencia constará lo siguiente :
el nombre y la dirección del importador y del exportador ;
el país de importación y exportación ;
en el caso de las importaciones o exportaciones de sustancias reguladas , la descripción de cada sustancia regulada , que comprenderá :
la designación comercial ,
la descripción y el código de la nomenclatura combinada como figura en el anexo IV ,
la indicación de si la sustancia es virgen , reciclada , recuperada , reciclada o regenerada ,
la cantidad de sustancia en kilogramos ,
en el caso de los halones , una declaración de que se van a importar o exportar para satisfacer uno de los usos críticos mencionados en el artículo 13 , apartado 1 , especificando qué uso ;
en el caso de las importaciones o exportaciones de productos y aparatos que contengan sustancias reguladas o dependan de ellas :
el tipo y naturaleza de los productos y aparatos ,
en el caso de que puedan contarse en unidades , la descripción y la cantidad por unidad en kilogramos de cada sustancia regulada ,
en el caso de que no puedan contarse en unidades , la cantidad del producto , la descripción y la cantidad neta total , en kilogramos , de cada sustancia regulada ,
el país o los países de destino final de los productos y aparatos ,
la naturaleza de la sustancia controlada : virgen , reciclada , recuperada o regenerada ,
en el caso de la importación o exportación de productos y aparatos que contengan halones o dependan de ellos , una declaración de que se van a importar o exportar para satisfacer uno de los usos críticos mencionados en el artículo 13 , apartado 1 , especificando qué uso ,
en el caso de los productos y aparatos que contengan hidroclorofluorocarburos o dependan de ellos , la referencia a la autorización de la Comisión a que se refiere el artículo 17 , apartado 3 ,
el código de la nomenclatura combinada del producto o el aparato que se ha de importar o exportar ;
la finalidad de la importación prevista , incluidos el tratamiento o uso previstos por la aduana , especificando , en su caso , el procedimiento aduanero previsto ;
el lugar y la fecha esperada de la importación o exportación previstas ;
la aduana donde se declararán las mercancías ;
en el caso de la importación de sustancias reguladas o productos y aparatos para su destrucción , el nombre y la dirección de la instalación donde se van a destruir ;
cualquier otra información que la autoridad competente de un Estado miembro considere necesaria .
Cada importador o exportador notificará a la Comisión todo cambio que registren , durante el período de validez de la licencia , los datos notificados con arreglo al apartado 3 .
La Comisión podrá exigir un certificado sobre la naturaleza o composición de las sustancias que se vayan a importar o exportar y podrá solicitar una copia de la licencia expedida por el país del que se importe o al que se exporte .
La Comisión podrá compartir los datos presentados con las autoridades competentes de las partes afectadas , en la medida en que sea necesario en casos concretos , y podrá denegar la solicitud de licencia si no se observan algunas de las obligaciones pertinentes que figuran en el presente Reglamento , o también por los siguientes motivos :
si se trata de una licencia de importación , cuando le conste , a partir de la información de las autoridades competentes del país afectado , que el exportador no es una empresa autorizada a comerciar con la sustancia correspondiente en dicho país ;
si se trata de una licencia de exportación , cuando las autoridades competentes del país importador la hayan informado de que la importación de la sustancia regulada constituiría un caso de comercio ilegal , afectaría negativamente a la aplicación de las medidas de control establecidas por el país importador para dar cumplimiento a sus obligaciones en virtud del Protocolo o llevaría a superar los límites cuantitativos del Protocolo en dicho país .
La Comisión facilitará una copia de cada licencia a la autoridad competente del Estado miembro afectado .
La Comisión informará lo antes posible al solicitante y al Estado miembro afectado de cualquier solicitud de licencia rechazada sobre la base del apartado 6 , y especificará el motivo de la denegación .
La Comisión podrá modificar la lista de puntos mencionados en el apartado 3 y el anexo IV .
Artículo 19
Medidas de seguimiento del comercio ilegal
La Comisión podrá adoptar medidas adicionales para la supervisión de las sustancias reguladas o las sustancias nuevas , y de los productos y aparatos que contengan sustancias reguladas en almacenamiento temporal , régimen de depósito aduanero o de zona franca , o que dependan de ellas , en tránsito por el territorio aduanero de la Comunidad , y reexportadas seguidamente , sobre la base de una evaluación de los posibles riesgos de comercio ilegal derivados de estos movimientos , teniendo en cuenta los beneficios ambientales y socioeconómicos de estas medidas .
Artículo 20
Comercio con un Estado no parte en el Protocolo y un territorio no cubierto por el Protocolo
Quedan prohibidas la importación y exportación de sustancias reguladas y de productos y aparatos que las contengan o dependan de ellas de Estados o a Estados que no sean Partes en el Protocolo .
La Comisión podrá adoptar normas aplicables al despacho a libre práctica en la Comunidad de productos y aparatos importados de Estados que no sean Partes en el Protocolo y producidos con sustancias reguladas pero que no contengan sustancias que puedan ser identificadas positivamente como tales .
La identificación de dichos productos y aparatos se ajustará al asesoramiento técnico facilitado periódicamente a las Partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá autorizar el comercio con un Estado que no sea Parte en el Protocolo de sustancias reguladas y de productos y aparatos que contengan dichas sustancias o dependan de ellas o que estén fabricados con una o varias de dichas sustancias , en la medida en que en una reunión de las Partes , en virtud del artículo 4 , apartado 8 , del Protocolo , se confirme que dicho Estado que no es Parte en el Protocolo cumple plenamente lo dispuesto en este y ha proporcionado a tal fin los datos contemplados en su artículo 7 .
La Comisión actuará con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de las decisiones adoptadas de conformidad con lo dispuesto en el párrafo segundo , se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 a los territorios no incluidos en el Protocolo en las mismas condiciones que a los Estados que no son Partes .
En el caso de que las autoridades de un territorio no incluido en el Protocolo cumplan plenamente lo dispuesto en el Protocolo y hayan proporcionado a tal fin los datos contemplados en el artículo 7 de dicho Protocolo , la Comisión podrá decidir que no se apliquen a ese territorio alguna o ninguna de las disposiciones del apartado 1 del presente artículo .
La Comisión actuará de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 21
Lista de los productos y aparatos que contienen sustancias reguladas o dependen de ellas
A más tardar el 1 de enero de 2010 , la Comisión facilitará una lista de los productos y aparatos que puedan contener sustancias reguladas o depender de ellas y de los correspondientes códigos de la nomenclatura combinada , a título de orientación para las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
CAPÍTULO V
CONTROL DE EMISIONES
Artículo 22
Recuperación y destrucción de sustancias reguladas usadas
Las sustancias reguladas contenidas en aparatos de refrigeración y aire acondicionado y bombas de calor , aparatos que contengan disolventes o sistemas de protección contra incendios y extintores , se recuperarán , durante las operaciones de mantenimiento y revisión de los aparatos o antes de su desmontaje o eliminación , para su destrucción , reciclado o regeneración .
Las sustancias reguladas y los productos que contengan tales sustancias se destruirán únicamente mediante las tecnologías aprobadas enumeradas en el anexo VII , o , en el caso de sustancias reguladas no contempladas en dicho anexo , mediante la tecnología de destrucción más aceptable desde el punto de vista ambiental , que no entrañe costes excesivos , siempre que el uso de dichas tecnologías cumpla la legislación comunitaria y nacional sobre residuos y que se observen los requisitos adicionales con arreglo a dicha legislación .
La Comisión podrá modificar el anexo VII para incorporar la evolución tecnológica .
Las sustancias reguladas contenidas en productos y aparatos distintos de los mencionados en el apartado 2 se recuperarán para su destrucción , reciclado o regeneración , si es técnica y económicamente factible , o se destruirán sin recuperación previa , aplicando las tecnologías mencionadas en el apartado 1 .
La Comisión preparará un anexo del presente Reglamento con una lista de los productos y aparatos para los cuales se considerará técnica y económicamente factible la recuperación de sustancias reguladas o la destrucción de productos y aparatos sin recuperación previa de sustancias reguladas , especificando , en su caso , las tecnologías que deben aplicarse .
Toda propuesta de preparación de dicho anexo irá acompañada y respaldada por una evaluación económica completa de costes y beneficios que tenga en cuenta las circunstancias de cada Estado miembro .
Los Estados miembros tomarán medidas para promover la recuperación , el reciclado , la regeneración y la destrucción de las sustancias reguladas y establecerán los requisitos mínimos de cualificación del personal implicado .
La Comisión evaluará las medidas adoptadas por los Estados miembros y a la luz de esta evaluación y de la información técnica y de otro tipo de que se disponga , podrá adoptar , si procede , medidas en relación con dichos requisitos mínimos de cualificación .
Artículo 23
Escapes y emisiones de sustancias reguladas
Las empresas tomarán todas las medidas de prevención factibles para prevenir y reducir al mínimo cualquier escape y emisión de sustancias reguladas .
Las empresas que exploten aparatos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor , o sistemas de protección contra incendios , incluidos sus circuitos , que contengan sustancias reguladas velarán por que los aparatos o sistemas fijos :
cuya carga de fluido sea igual o superior a 3 kg de sustancias reguladas , se controlen al menos una vez cada 12 meses para comprobar que no presentan escapes ; ello no se aplicará a los aparatos con sistemas sellados herméticamente etiquetados como tales y que contengan menos de 6 kg de sustancias reguladas ;
cuya carga de fluido sea igual o superior a 30 kg de sustancias reguladas , se controlen al menos una vez cada seis meses para comprobar que no presentan escapes ;
cuya carga de fluido sea igual o superior a 300 kg de sustancias reguladas , se controlen al menos una vez cada tres meses para comprobar que no presentan escapes ,
y por subsanar lo antes posible las fugas detectadas , y en cualquier caso en un plazo de 14 días .
Los aparatos o sistemas serán objeto de un control de escapes en el plazo de un mes a partir del momento en que se haya subsanado una fuga con objeto de garantizar que la reparación ha sido eficaz .
Las empresas mencionadas en el apartado 2 llevarán registros de las cantidades y de los tipos de sustancias reguladas añadidas y de la cantidad recuperada durante el mantenimiento , la revisión y la eliminación definitiva del aparato o sistema correspondiente a que se refiere dicho apartado .
También llevarán registros de otros datos pertinentes , como la identificación de la empresa o del técnico que llevó a cabo la revisión o el mantenimiento , así como las fechas y resultados de los controles de escapes realizados .
La autoridad competente de un Estado miembro y la Comisión podrán acceder , previa solicitud , a dichos registros .
Los Estados miembros establecerán los requisitos mínimos de cualificación del personal que realice las actividades mencionadas en el apartado 2 .
A la luz de una evaluación de las medidas tomadas por los Estados miembros y de la información técnica y de otro tipo de que se disponga , la Comisión podrá adoptar medidas en relación con la armonización de dichos requisitos mínimos de cualificación .
Las empresas tomarán todas las medidas preventivas posibles para evitar y reducir al mínimo los escapes y emisiones de sustancias reguladas utilizadas como materia primas y agentes de transformación .
Las empresas tomarán todas las medidas preventivas posibles para evitar y reducir al mínimo los escapes y emisiones de sustancias reguladas producidos inadvertidamente en la fabricación de otros productos químicos .
La Comisión podrá establecer una lista de las tecnologías o prácticas que deben utilizar las empresas para evitar y reducir al mínimo los escapes y emisiones de sustancias reguladas .
CAPÍTULO VI
SUSTANCIAS NUEVAS
Artículo 24
Sustancias nuevas
Queda prohibida la producción , importación , introducción en el mercado , utilización y exportación de las sustancias nuevas incluidas en la parte A del anexo II .
Esta prohibición no se aplica a las sustancias nuevas si se usan como materias primas o para usos de laboratorio o análisis , ni a las importaciones para tránsito por el territorio aduanero de la Comunidad o a las importaciones en régimen de almacenamiento temporal , depósito aduanero o zona franca según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 , a menos que a dichas importaciones se les haya asignado otro tratamiento o uso autorizado por la aduana según lo dispuesto en dicho Reglamento , o a las exportaciones subsiguientes a importaciones previamente exentas .
La Comisión podrá , si procede , incluir en la parte A del anexo II sustancias que estén incluidas en la parte B de ese anexo , que se considere que se han exportado , importado , producido o introducido en el mercado en cantidades significativas y que tengan , a juicio del Comité de Evaluación Científica creado en virtud del Protocolo de Montreal , un potencial de agotamiento de la capa de ozono significativo , y , si procede , determinará posibles exenciones de lo dispuesto en el apartado 1 .
A la luz de información científica al respecto , la Comisión incluirá , si procede , en la parte B del anexo II , cualquier sustancia no regulada cuyo potencial de agotamiento del ozono haya constatado el Comité de Evaluación Científica del Protocolo u otra autoridad reconocida de solvencia equivalente .
CAPÍTULO VII
COMITÉ , COMUNICACIÓN DE DATOS , INSPECCIÓN Y SANCIONES
Artículo 25
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Comunicación de datos por los Estados miembros
El 30 de junio de cada año , a más tardar , los Estados miembros presentarán a la Comisión en formato electrónico la siguiente información , correspondiente al año natural anterior :
las cantidades de bromuro de metilo autorizadas , con arreglo al artículo 12 , apartados 2 y 3 , para los diferentes tratamientos con fines de cuarentena y aplicaciones previas a la expedición utilizados en su territorio , especificando los objetivos para los que se haya utilizado el bromuro de metilo , y los progresos en la evaluación y el uso de sustancias de sustitución ;
las cantidades de halones instalados , utilizados y almacenados para usos críticos , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , las medidas adoptadas para reducir sus emisiones y una estimación de dichas emisiones , así como los progresos a la hora de evaluar y utilizar alternativas adecuadas ;
los casos de comercio ilegal , en particular los detectados durante las inspecciones realizadas en virtud del artículo 28 .
La Comisión determinará el formato para la presentación de la información a la que se refiere el apartado 1 con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
La Comisión podrá modificar lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 27
Comunicación de datos por las empresas
El 31 de marzo de cada año , a más tardar , las empresas comunicarán a la Comisión , con copia a la autoridad competente del Estado miembro interesado , los datos especificados en los apartados 2 a 6 con respecto a cada sustancia regulada y cada sustancia nueva enumerada en el anexo II respecto del año civil anterior .
Cada productor comunicará los datos siguientes :
su producción total de cada sustancia a la que se refiere el apartado 1 ;
la producción introducida en el mercado o utilizada por cuenta propia en la Comunidad , distinguiendo por separado la producción para materia prima , agente de transformación y otros usos ;
la producción destinada a satisfacer los usos esenciales analíticos y de laboratorio en la Comunidad , autorizada con arreglo al artículo 10 , apartado 6 ;
la producción autorizada con arreglo al artículo 10 , apartado 8 , para satisfacer los usos esenciales de laboratorio y análisis de las Partes ;
el aumento de producción autorizado de conformidad con el artículo 14 , apartados 2 , 3 y 4 , en el marco de la racionalización industrial ;
las cantidades recicladas , regeneradas o destruidas y la tecnología utilizada para la destrucción , incluidas las cantidades producidas y destruidas como subproductos a que se refiere el artículo 3 , punto 14 ;
las existencias ;
las compras y ventas de otros productores en la Comunidad .
Cada importador comunicará los datos siguientes para cada sustancia mencionada en el apartado 1 :
las cantidades despachadas a libre práctica en la Comunidad , distinguiendo por separado las importaciones para usos como materia prima y como agente de transformación , para usos esenciales de laboratorio y análisis autorizados con arreglo al artículo 10 , apartado 6 , para aplicaciones de cuarentena y previas a la expedición , y para destrucción .
El importador que importó las sustancias reguladas para su destrucción comunicará asimismo el destino final real de cada una de las sustancias , e indicará por separado , para cada destino , la cantidad de cada una de las sustancias y el nombre y dirección de la instalación de destrucción a la que se suministró la sustancia ;
las cantidades importadas con arreglo a otros procedimientos aduaneros , identificando por separado el procedimiento y los usos a los que se destinan ;
las cantidades de sustancias usadas a las que se refiere el apartado 1 importadas para reciclado , regeneración ;
las compras y ventas de otras empresas en la Comunidad ;
el país exportador .
Cada exportador comunicará los datos siguientes para cada sustancia mencionada en el apartado 1 :
las cantidades de dichas sustancias exportadas desde la Comunidad , distinguiendo por separado las cantidades exportadas hacia cada país de destino y las cantidades exportadas para usos como materia prima y como agente de transformación , usos esenciales analíticos y de laboratorio , usos críticos y aplicaciones , de cuarentena y previas a la expedición ;
el país de destino .
Toda empresa que destruya las sustancias reguladas indicadas en el apartado 1 y a las que no afecta el apartado 2 comunicará los datos siguientes :
las cantidades de estas sustancias destruidas , incluidas las cantidades contenidas en los productos o aparatos ;
las existencias de estas sustancias en espera de ser destruidas , incluidas las cantidades contenidas en los productos o aparatos ;
la tecnología empleada para su destrucción .
Toda empresa que utilice sustancias reguladas como materias primas o como agentes de transformación comunicará los datos siguientes :
las cantidades de estas sustancias utilizadas como materias primas o como agentes de transformación ;
las existencias de estas sustancias ;
las transformaciones y emisiones correspondientes .
Antes del 31 de marzo de cada año , los productores o importadores que estén en posesión de una licencia con arreglo al artículo 10 , apartado 6 , informarán a la Comisión , con copia a la autoridad competente del Estado miembro interesado , y en relación con cada sustancia con respecto a la cual se haya recibido una autorización , sobre el tipo de uso , las cantidades utilizadas durante el año anterior , las cantidades conservadas como existencias , las cantidades recicladas , regeneradas o destruidas y la cantidad de productos y aparatos que contienen esas sustancias o dependen de ellas introducidos en el mercado comunitario o exportados .
La Comisión adoptará las medidas oportunas para proteger el carácter confidencial de los datos comunicados de conformidad con el presente artículo .
La forma de los informes mencionados en los apartados 1 a 7 se establecerá de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
La Comisión podrá modificar las exigencias de comunicación establecidas en los apartados 1 a 7 .
Artículo 28
Inspección
Los Estados miembros efectuarán inspecciones para comprobar que las empresas cumplen lo dispuesto en el presente Reglamento , siguiendo un planteamiento basado en un análisis de riesgos , incluidas inspecciones de las importaciones y exportaciones de sustancias reguladas , así como de los productos y aparatos que las contengan o dependan de ellas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros realizarán las investigaciones que la Comisión estime necesarias con arreglo al presente Reglamento .
Si así lo acordaren la Comisión y la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio deba efectuarse la investigación , los funcionarios de la Comisión asistirán a los funcionarios de dicha autoridad en el ejercicio de sus funciones .
En el desempeño de las funciones que le asigna el presente Reglamento , la Comisión podrá recabar toda la información necesaria de los Gobiernos y de las autoridades competentes de los Estados miembros , así como de las empresas .
Cuando envíe una solicitud de información a una empresa , la Comisión remitirá al mismo tiempo copia de la solicitud a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la sede de la empresa .
La Comisión adoptará las medidas adecuadas con vistas al intercambio oportuno y adecuado de información y a la cooperación entre autoridades nacionales , y entre estas y la Comisión .
La Comisión adoptará las medidas oportunas para garantizar el carácter confidencial de la información obtenida en virtud del presente artículo .
A instancias de otro Estado miembro , los Estados miembros podrán efectuar inspecciones de empresas o investigaciones de cualquier empresa sospechosa de llevar a cabo tráfico ilegal de sustancias reguladas y que operen en su territorio .
Artículo 29
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas la medidas necesarias para asegurar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2011 , así como , con la mayor brevedad , toda modificación ulterior de las mismas .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
DO C 100 de 30.4.2009 , p. 135 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 297 de 31.10.1988 , p. 8 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 68 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 118 de 27.4.2001 , p. 41 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
La Directiva 2006/12 / CE es derogada por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) con efectos a partir del 12 de diciembre de 2010 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
ANEXO I
SUSTANCIAS REGULADAS
Grupo
Sustancia
Potencial de agotamiento del ozono [ 1 ]
Grupo I
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetano
Diclorotetrafluoroetano
Cloropentafluoroetano
Grupo II
Clorotrifluorometano
Pentaclorofluoroetano
Tetraclorodifluoroetano
Heptaclorofluoropropano
Hexaclorodifluoropropano
Pentaclorotrifluoropropano
Tetraclorotetrafluoropropano
Tricloropentafluoropropano
Diclorohexafluoropropano
Cloroheptafluoropropano
Grupo III
Bromoclorodifluorometano
Bromotrifluorometano
Dibromotetrafluoroetano
Grupo IV
Tetraclorometano ( tetracloruro de carbono )
Grupo V
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Grupo VI
bromuro de metilo
Bromometano
Grupo VII
Dibromofluorometano
Bromodifluorometano
Bromofluorometano
Tetrabromofluoroetano
Tribromodifluoroetano
Dibromotrifluoroetano
Bromotetrafluoroetano
Tribromofluoroetano
Dibromodifluoroetano
Bromotrifluoroetano
Dibromofluoroetano
Bromodifluoroetano
Bromofluoroetano
Hexabromofluoropropano
Pentabromodifluoropropano
Tetrabromotrifluoropropano
Tribromotetrafluoropropano
Dibromopentafluoropropano
Bromohexafluoropropano
Pentabromofluoropropano
Tetrabromodifluoropropano
Tribromotrifluoropropano
Dibromotetrafluoropropano
Bromopentafluoropropano
Tetrabromofluoropropano
Tribromodifluoropropano
Dibromotrifluoropropano
Bromotetrafluoropropano
Tribromofluoropropano
Dibromodifluoropropano
Bromotrifluoropropano
Dibromofluoropropano
Bromodifluoropropano
Bromofluoropropano
Grupo VIII
Diclorofluorometano
Clorodifluorometano
Clorofluorometano
Tetraclorofluoroetano
Triclorodifluoroetano
Diclorotrifluoroetano
Clorotetrafluoroetano
Triclorofluoroetano
Diclorodifluoroetano
Clorotrifluoroetano
Diclorofluoroetano
1,1-Dicloro-1-fluoroetano
Clorodifluoroetano
1-Cloro-1,1-difluoroetano
Clorofluoroetano
Hexaclorofluoropropano
Pentaclorodifluoropropano
Tetraclorotrifluoropropano
Triclorotetrafluoropropano
Dicloropentafluoropropano
3,3-Dicloro-1,1,1,2,2-pentafluoropropano
1,3-Dicloro-1,1,2,2,3-pentafluoropropano
Clorohexafluoropropano
Pentaclorofluoropropano
Tetraclorodifluoropropano
Triclorotrifluoropropano
Diclorotetrafluoropropano
Cloropentafluoropropano
Tetraclorofluoropropano
Triclorodifluoropropano
Diclorotrifluoropropano
Clorotetrafluoropropano
Triclorofluoropropano
Diclorodifluoropropano
Clorotrifluoropropano
Diclorofluoropropano
Clorodifluoropropano
Clorofluoropropano
Grupo IX
Bromoclorometano
Estas cifras relativas al potencial de agotamiento del ozono se han calculado conforme a la información científica existente y se revisarán y modificarán periódicamente según las decisiones que tomen las Partes .
Esta fórmula no corresponde al 1,1,2-tricloroetano .
Define la sustancia de mayor posibilidad de comercialización según se indica en el Protocolo .
ANEXO II
Parte A : Sustancias restringidas en virtud del artículo 24 , apartado 1
Potencial de agotamiento del ozono
CBr2F2
Dibromodifluorometano ( halón-1202 )
Parte B : Sustancias de las que debe informarse según el artículo 27
1-Bromopropano ( bromuro de n-propilo )
Bromoetano ( bromuro de etilo )
Clorometano ( cloruro de metilo )
ANEXO III
Procesos en los que las sustancias reguladas se utilizan como agentes de transformación según se contempla en el artículo 3 , apartado 12
Utilización de tetracloruro de carbono para la eliminación del tricloruro de nitrógeno en la producción de cloro y sosa cáustica .
Utilización de tetracloruro de carbono en la recuperación del cloro presente en los gases de escape resultantes de la producción de cloro .
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de caucho clorado .
Utilización de tetracloruro de carbono en la fabricación de polifenilenotereftalamida .
Utilización de CFC-12 en la síntesis fotoquímica de poliperóxido de perfluoropoliéter como precursor de Z-perfluoropoliéteres y derivados difuncionales .
Utilización de CFC-113 en la preparación de dioles de perfluoropoliéter de alta funcionalidad .
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de ciclodima .
Utilización de hidroclorofluorocarburos en los procesos citados en las letras a ) a g ) en sustitución del clorofluorocarburo o del tetraclororuro de carbono .
ANEXO IV
Grupos , códigos [ 1 ] y designación de mercancías de la nomenclatura combinada correspondiente a las sustancias indicadas en el anexo I
Código NC
Designación de la mercancía
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos
Tetraclorodifluoroetanos
Heptaclorofluoropropanos
Hexaclorodifluoropropanos
Pentaclorotrifluoropropanos
Tetraclorotetrafluoropropanos
Tricloropentafluoropropanos
Diclorohexafluoropropanos
Cloroheptafluoropropanos
Dibromotetrafluoroetanos
Tetracloruro de carbono
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Bromometano ( bromuro de metilo )
Hidrobromofluometanos , -etanos o -propanos
Clorodifluorometano ( HCFC-22 )
1,1-Dicloro-1-fluoroetano ( HCFC-141b )
Otros hidroclorofluorometanos , -etanos o -propanos ( HCFC )
Mezclas
Mezclas que contengan clorofluorocarburos ( CFC ) , incluso con hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC )
Mezclas que contengan bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano o dibromotetrafluoroetanos
Mezclas que contengan hidrobromofluorocarburos ( HBFC )
Mezclas que contengan hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , incluso con perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC ) , pero que no contengan clorofluorocarburos ( CFC )
Mezclas que contengan tetracloruro de carbono
Mezclas que contengan 1,1,1-tricloroetano ( metilcloroformo )
Mezclas que contengan bromometano ( bromuro de metilo ) o bromoclorometano
La mención « ex » delante de un código indica que en esa subpartida también pueden encontrarse otros productos distintos de los mencionados en la columna « Designación de la mercancía » .
ANEXO V
Condiciones para la introducción en el mercado y posterior distribución de sustancias reguladas para usos esenciales de laboratorio y análisis a los que se refiere el artículo 10 , apartado 3
Las sustancias reguladas para usos esenciales de laboratorio y análisis solo contendrán sustancias fabricadas con las siguientes purezas :
CTC ( grado reactivo )
( 1,1,1-tricloroetano )
Otras sustancias reguladas con punto de ebullición > 20 °C
Otras sustancias reguladas con punto de ebullición < 20 °C
Estas sustancias reguladas puras pueden ser mezcladas posteriormente por los fabricantes , agentes o distribuidores con otros productos químicos regulados o no regulados en el Protocolo , como es costumbre para los usos de laboratorio y análisis .
Estas sustancias y mezclas de alta pureza que contienen sustancias reguladas solo se suministrarán en recipientes que se puedan volver a cerrar , recipientes de alta presión inferiores a tres litros o ampollas de vidrio de 10 mililitros o menos , que lleven una clara indicación de que esas sustancias agotan la capa de ozono y están restringidas a los usos de laboratorio y análisis , y de que las sustancias usadas o que sobren deberán recogerse y reciclarse , si es factible .
El material deberá destruirse si no es factible el reciclado .
ANEXO VI
USOS CRÍTICOS DE LOS HALONES
Usos del halón 1301 :
en aviones , para proteger las cabinas de la tripulación , las góndolas de motor , las bodegas de carga y las bodegas de carga seca , así como para hacer inertes los depósitos de combustible ,
en vehículos militares terrestres y en los buques de guerra para la protección de las zonas ocupadas por el personal y los compartimentos de motores ,
para hacer inertes las zonas ocupadas en las que puede haber fugas de líquidos o gases inflamables en el sector militar , el del petróleo , el del gas , el petroquímico y en buques de carga en servicio ,
para hacer inertes puestos tripulados de control y de comunicación de las fuerzas armadas o de otro modo esenciales para la seguridad nacional , en servicio ,
para hacer inertes las zonas en las que pueda haber riesgo de dispersión de material radiactivo ,
en el túnel del Canal y en sus instalaciones y material rodante .
Usos del halón 1211 :
en extintores portátiles y en aparatos extintores fijos para motores , a bordo de aviones ,
en aviones , para proteger las cabinas de la tripulación , las góndolas de motor , las bodegas de carga y las bodegas de carga seca ,
en extintores básicos para la seguridad del personal , para la extinción inicial realizada por el cuerpo de bomberos , y
en extintores militares y de fuerzas de policía para uso sobre personas .
Uso del halón 2402 únicamente en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia :
en aviones , para proteger las cabinas de la tripulación , las góndolas de motor , las bodegas de carga , las bodegas de carga seca y para hacer inertes los depósitos de combustible ,
para hacer inertes las zonas ocupadas en las que puede haber fugas de líquidos o gases inflamables en el sector militar , el del petróleo , el del gas , el petroquímico y en buques de carga en servicio ,
Uso del halón 2402 únicamente en Bulgaria :
en vehículos militares terrestres y buques de guerra , para proteger las zonas ocupadas por el personal y los compartimentos de motores .
ANEXO VII
TECNOLOGÍAS DE DESTRUCCIÓN A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 22 , APARTADO 1
Notas :
Aplicabilidad
Tecnología
Sustancias reguladas [ 1 ] [ 2 ]
Fuentes diluidas [ 3 ]
Sustancias reguladas en el anexo I , grupos I , II , IV , V y VIII
Halones enumerados en el anexo I , grupo III
Espuma
Eficiencia de la destrucción y eliminación ( EDE ) [ 4 ]
Hornos de cemento
Aprobada [ 5 ]
No aprobada
No aplicable
Incineración por inyección líquida
Aprobada
Oxidación de gases / humos
Incineración de residuos sólidos municipales
Craqueo en reactor
Incineradores de horno rotatorio
Arco de plasma de argón
Plasma de radiofrecuencia inductivamente acoplado
Plasma de microondas
Arco de plasma de nitrógeno
Deshalogenación catalítica en fase gaseosa
Reactor de vapor supercalentado
Las sustancias reguladas no enumeradas a continuación serán destruidas por el medio tecnológico que resulte más aceptable desde el punto de vista medioambiental y que no acarree costes excesivos .
El concepto de fuentes concentradas se refiere a las sustancias que agotan la capa de ozono vírgenes , recuperadas y regeneradas .
El concepto de fuentes diluidas se refiere a las sustancias que agotan la capa de ozono contenidas en una matriz de un sólido , por ejemplo , una espuma .
El criterio de la EDE presenta la capacidad de la tecnología en la que se basa su aprobación .
Este criterio no siempre corresponde al rendimiento diario logrado , que , en sí mismo , estará controlado por las normas mínimas nacionales .
Aprobado por las Partes .
ANEXO VIII
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 2037/2000
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartados 2 y 4
Artículo 3 , apartado 2 , inciso i )
Artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 6 , primera frase
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 8
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 10
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , inciso i )
Artículo 4 , apartado 2 , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 2 , inciso iii ) , párrafo primero
Artículo 12 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 2 , inciso iii ) , párrafo segundo
Artículo 26 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , inciso iii ) , párrafo tercero
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2 , inciso iv )
Artículo 4 , apartado 3 , inciso i )
Artículo 4 , apartado 3 , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 3 , inciso iii )
Artículo 4 , apartado 3 , inciso iv )
Artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra a )
Artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , y artículo 8 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , segundo guión
Artículo 10 , apartado 1 , y artículo 12 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4 , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 4 , inciso iii )
Artículo 4 , apartado 4 , inciso iv ) , primera frase
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4 , inciso iv ) , segunda frase
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4 , inciso v )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , primera frase
Artículo 11 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 6 , apartado 1 , primera frase
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 9
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 17 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 18 , apartados 3 y 4
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 22 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 5
Artículo 28 , apartado 4
Anexo I
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Trifluoroyodometano ( yoduro de trifluorometilo )
A fin de minimizar el riesgo de uso ilegal de hidroclorofluorocarburos vírgenes como material reciclado o regenerado , solo debe utilizarse material regenerado o reciclado en las operaciones de revisión y mantenimiento , prohibiéndose la reventa de los hidroclorofluorocarburos reciclados , que únicamente deben utilizarse cuando sean recuperados de tales aparatos y solo por la empresa que efectuó o encargó la recuperación .
halón-1211
halón-1301
halón-2402
Reglamento ( CE ) no 1010/2008 del Consejo
de 13 de octubre de 2008
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India tras una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 y una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1000/2008 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China y la India tras una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 15 , 18 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
En julio de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 [ 2 ] , estableció un derecho compensatorio definitivo ( « las medidas vigentes » ) del 7,1 % sobre las importaciones de ácido sulfanílico clasificado en el código NC ex29214210 ( código TARIC 2921421060 ) originario de la India .
Las medidas impuestas se basaron en las conclusiones de un procedimiento antisubvenciones iniciado con arreglo al artículo 10 del Reglamento de base ( « la investigación inicial » ) .
Al mismo tiempo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 18,3 % sobre las importaciones del mismo producto originario de la India .
En el marco del procedimiento compensatorio y antidumping mencionado anteriormente , la Comisión , mediante la Decisión 2002/611 / CE [ 4 ] , aceptó un compromiso relativo a los precios ofrecido por el productor exportador indio : Kokan Synthetics and Chemicals Pvt .
Ltd ( « Kokan » ) .
En diciembre de 2003 , Kokan informó a la Comisión de que quería renunciar a su compromiso voluntariamente .
En consecuencia , la Decisión de la Comisión por la que se aceptaba el compromiso fue derogada mediante la Decisión 2004/255 / CE [ 5 ] .
En abril de 2005 , a raíz de una solicitud presentada por Kokan , la Comisión inició [ 6 ] una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base y al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 [ 7 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) respectivamente , limitada al examen de la aceptabilidad de un compromiso que iba a ofrecer la empresa .
Tras una investigación , en diciembre de 2005 la Comisión , mediante la Decisión 2006/37 / CE [ 8 ] , aceptó un compromiso ofrecido por Kokan con respecto a los procedimientos antidumping y compensatorio relativos a las importaciones de ácido sulfanílico originario de la India .
En enero de 2006 , como resultado de la investigación mencionada en el considerando 6 , se modificaron , mediante el Reglamento ( CE ) no 123/2006 del Consejo [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India y el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias , entre otros países , de la India , para tener en cuenta la aceptación de dicho compromiso .
A raíz de una reconsideración de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1000/2008 [ 10 ] , estableció un derecho antidumping sobre las importaciones de ácido sulfanílico originario de la República Popular China y la India .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 11 ] de las medidas vigentes , la Comisión recibió , el 24 de abril de 2007 , una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Esta solicitud fue presentada por dos productores comunitarios ( « los solicitantes » ) que representaban el 100 % de la producción comunitaria de ácido sulfanílico .
La solicitud de reconsideración por expiración se basaba en que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición de las subvenciones y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por los solicitantes y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo , el 24 de julio de 2007 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] , el comienzo de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Ha de tenerse en cuenta que , antes del inicio de la reconsideración por expiración y de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 , y el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada , y le invitó a celebrar consultas con objeto de esclarecer la situación con respecto al contenido de la denuncia y de lograr una solución de mutuo acuerdo .
El Gobierno de la India no reaccionó a esta oferta de consultas .
También se propusieron consultas a las autoridades indias en el contexto de la reconsideración provisional parcial , que se celebraron .
En ellas no se alcanzó una solución de mutuo acuerdo que justificara el no llevar a cabo la reconsideración .
Reconsideración provisional parcial
Mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea de 29 de septiembre de 2007 [ 13 ] ( « el anuncio de inicio con arreglo al artículo 19 » ) , la Comisión , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base , puso en marcha por propia iniciativa una reconsideración provisional parcial limitada al nivel de las subvenciones , ya que disponía de suficientes indicios razonables de que las circunstancias en las que se habían concedido la subvenciones y sobre cuya base se habían establecido las medidas habían cambiado y que este cambio tenía carácter duradero .
La reconsideración se limitó al nivel de las subvenciones de la empresa Kokan que figura en el anexo del anuncio de inicio con arreglo al artículo 19 y a otros exportadores que fueron invitados a darse a conocer en las condiciones y en el plazo fijados en el anuncio de inicio .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición de las subvenciones abarcó el período del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
Este período se utilizó también para analizar el presunto cambio de circunstancias que dio lugar al inicio de la reconsideración provisional parcial .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2003 al final del período de investigación de la reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas de la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración y la reconsideración provisional parcial a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes del país exportador , al solicitante y a los productores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
En el marco de la reconsideración por expiración se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas , a saber , los dos productores de la Comunidad , el productor exportador de la India , los importadores y usuarios conocidos y el Gobierno de la India .
Con respecto a la reconsideración provisional parcial , se enviaron cuestionarios al productor exportador indio y al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios del Gobierno de la India , de los dos productores de la Comunidad , del productor exportador del país afectado y de cuatro usuarios .
Ninguno de los importadores respondió al cuestionario y ningún otro importador facilitó información a la Comisión o se dio a conocer en el transcurso de las investigaciones .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición de las subvenciones y el perjuicio resultante , el interés de la Comunidad y el presunto cambio del nivel de las subvenciones .
A tal efecto , la Comisión realizó visitas en los locales del Gobierno de la India en Delhi , el Gobierno de Maharashtra en Mumbai , el Banco de Reserva de la India en Mumbai y las empresas siguientes :
productor exportador en la India :
Kokan Synthetics & Chemicals Pvt Ltd . , Mumbai , India ;
productores comunitarios :
Ardenity , Givet , Francia ,
usuarios :
Kemira Germany GmbH , Leverkusen , Alemania ,
Robama SA , Palafolls , España .
PRODUCTO EN CUESTIÓN Y PRODUCTO SIMILAR
Producto en cuestión
El producto objeto de reconsideración es el ácido sulfanílico originario de la India ( « el producto en cuestión » ) , actualmente clasificable en el código NC ex29214210 ( código TARIC 2921421060 ) .
Existen esencialmente dos calidades de ácido sulfanílico en función de su pureza : una calidad técnica y una calidad purificada .
Además , la calidad purificada se comercializa a veces en forma de sal de ácido sulfanílico .
El ácido sulfanílico se utiliza como materia prima para producir blanqueadores ópticos , aditivos del hormigón , colorantes alimentarios y tintes especiales .
Aunque existen diversas aplicaciones del ácido sulfanílico , todas las calidades y formas son consideradas por los usuarios como razonablemente intercambiables , se utilizan alternativamente en la mayor parte de las aplicaciones y se tratan , por lo tanto , como un único producto , tal como se hizo en la investigación inicial .
Producto similar
Como ya determinó la investigación inicial , estas investigaciones de reconsideración confirmaron que el ácido sulfanílico y sus sales son productos básicos puros cuya calidad y características físicas básicas son idénticas independientemente del país de origen .
Se ha comprobado que el producto en cuestión y los productos fabricados y vendidos por el productor exportador en su mercado nacional y exportados a terceros países , así como los fabricados y vendidos por los productores de la Comunidad en el mercado comunitario tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones y , por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DE LAS SUBVENCIONES
Introducción
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los siguientes sistemas , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas de subvención investigados en la investigación inicial
sistemas a escala nacional
sistema de zonas francas industriales ( Export Processing Zones Scheme — « EPZS»)/Sistema de zonas económicas especiales ( Special Economic Zones Scheme — « SEZS»)/Sistema de unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units Scheme — « EOUS » ) ;
sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — « DEPBS » ) ;
sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( Export Promotion Capital Goods Scheme — « EPCGS » ) ;
sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Exemption Scheme — « ITES » ) ;
sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme — « ALS»)/Sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme — « AAS » ) ,
sistemas a escala regional
sistema de paquete de incentivos ( Package Scheme of Incentives — « PSI » ) del Gobierno del Maharashtra .
Sistemas de subvención no investigados en la investigación inicial
sistema de crédito a la exportación previo o posterior a la expedición ( Export Credit Scheme — « ECS » ) .
Los sistemas a ) , b ) , c ) y e ) arriba contemplados se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « Ley de Comercio Exterior » ) .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Estas políticas se resumen en los documentos Export and Import Policy , que , desde el 1 de septiembre de 2004 , se denominan Foreign Trade Policy ; el Ministerio de Comercio los publica cada cinco años y los actualiza periódicamente .
Hay un documento Export and Import Policy pertinente para el período de investigación de reconsideración que corresponde al presente asunto ; se trata del plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( « la política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que rigen la política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos — 1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos I 2004-2009 » ) .
El sistema de exención del impuesto sobre los beneficios mencionado en la letra b ) se basa en la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
El sistema contemplado en la letra f ) es gestionado por el Estado de Maharashtra y se basa en resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Empleo del Gobierno de Maharashtra .
El sistema de crédito a la exportación citado en la letra g ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « RBI » ) a dar directrices a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
Sistema de zonas francas industriales ( Export Processing Zones Scheme — « EPZS»/sistema de zonas económicas especiales ( Special Economic Zones Scheme — « SEZS»)/sistema de unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units Scheme — « EOUS » )
Se constató que el productor exportador que cooperó no estaba establecido en una SEZ ni en una EPZ .
Sin embargo , tenía estatuto de EOU y recibía subvenciones sujetas a medidas compensatorias durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , la descripción y la evaluación que siguen se refieren únicamente al EOUS .
Base jurídica
La descripción detallada del Sistema EOU figura en el capítulo 6 de la política EXIM 2004-2009 y en el Manual de procedimientos I 2002-2009 .
Admisibilidad
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden acogerse al EOUS .
Los compromisos en los sectores industriales tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo ( 10 millones de rupias indias ) para poder optar a ese sistema .
Aplicación práctica
Las empresas con estatuto de EOU pueden estar situadas y establecerse en cualquier lugar de la India .
Entre otros elementos , la solicitud del estatuto de EOU debe incluir datos correspondientes a los cinco años siguientes sobre el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado nacional .
Una vez que las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunican a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
Una obligación fundamental de las unidades acogidas al EOUS , tal como figura en la política EXIM 2004-2009 , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un período de referencia ( cinco años ) , el valor total de las exportaciones tiene que superar el valor total de los productos importados .
Las EOU tienen derecho a las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación sobre todo tipo de mercancías ( incluidos bienes de capital , materias primas y bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con estos aspectos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado nacional ,
reembolso del impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas localmente ,
posibilidad de vender en el mercado nacional una parte de la producción de hasta el 50 % del valor fob de las exportaciones , a condición de conseguir ingresos netos en divisas previo pago de los derechos compensatorios , es decir , impuestos especiales sobre productos acabados ,
reembolso parcial del derecho pagado por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales ,
exención del impuesto sobre los beneficios normalmente devengado por los beneficios obtenidos en las ventas de exportación , de conformidad con el capítulo 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios , durante un período de diez años desde el comienzo de las operaciones hasta , como máximo , 2010 ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo a estos sistemas están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas conforme a lo dispuesto en la sección 65 de la Ley de Aduanas .
Están obligadas a mantener un registro adecuado de todas las importaciones , del consumo y la utilización de todos los materiales importados y de las exportaciones realizadas de conformidad con el punto 6.11.1 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Estos documentos deben ser presentados periódicamente a las autoridades competentes mediante informes intermedios trimestrales y anuales .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que [ una EOU ] vincule cada importación con sus exportaciones , transferencias a otras unidades , ventas interiores ( es decir , la llamada “ Domestic Tariff area , DTA ” ) o existencias » , según dispone el punto 6.11.2 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Las ventas interiores son expedidas y registradas con arreglo a un sistema de autocertificación .
El proceso de expedición de envíos de exportación de una EOU es supervisado por un funcionario de aduanas o impuestos especiales destinado permanentemente en la EOU .
En el asunto presente , el productor exportador que cooperó utilizó el sistema para adquirir mercancías exentas de derechos especiales en el mercado nacional y para obtener el reembolso del impuesto central sobre las ventas y del reembolso parcial de los derechos pagados por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales .
La investigación mostró que el productor exportador afectado no se benefició de las disposiciones del EOUS relativas a la exención del impuesto sobre los beneficios .
Conclusiones sobre el EOUS
En el caso de la exención del impuesto especial sobre las mercancías adquiridas en el mercado nacional , se constató que los impuestos sobre las compras pagados por una unidad no acogida al EOUS pueden ser utilizados como crédito para sus futuros pagos de obligaciones , por ejemplo , para el pago de impuestos especiales sobre las ventas interiores ( el denominado mecanismo « CENVAT » ) .
Por tanto , el impuesto especial pagado por las compras no es definitivo .
Con los créditos « CENVAT » solo el valor añadido está sujeto a un derecho definitivo , y no los insumos .
Así pues , la exención del impuesto especial sobre las compras efectuadas por una unidad EOUS no constituye una renuncia a ingresos públicos adicionales y , en consecuencia , no confiere beneficios adicionales a las unidades beneficiarias .
El reembolso del impuesto central sobre las ventas y el reembolso parcial de los derechos pagados por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales constituyen subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este sistema , concediendo , además , así un beneficio a las EOU a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que el reembolso del impuesto central sobre las ventas y el reembolso parcial de los derechos pagados por el combustible adquirido les permite aumentar su liquidez .
Las subvenciones están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicas y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una EOU establecido en el punto 6.1 de la política EXIM 2002-2007 es condición sine qua non para obtener los incentivos .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención se calculó sobre la base del impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas localmente y el reembolso de los derechos pagados por combustible adquirido en el mercado nacional durante el período de investigación de reconsideración .
Los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el correspondiente volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 3,2 % .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — « DEPBS » )
La descripción detallada del DEPBS figura en el capítulo 4.3 de la política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.37 a 4.53 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Conclusiones
Se constató que el productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio en el marco del DEPBS durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , no fue necesario seguir analizando este sistema en esta investigación .
Sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( Export Promotion Capital Goods Scheme — « EPCGS » )
Una descripción detallada del EPCGS se encuentra en el capítulo 5 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Se constató que el productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio en el marco del EPCGS durante el período de investigación de reconsideración .
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Exemption Scheme — « ITES » )
Se constató que el productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio en el marco del ITES durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando este sistema en la presente investigación .
Sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme — « ALS»)/sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme — « AAS » )
Una descripción detallada del sistema se encuentra en los capítulos 4.1 a 4.1.14 de la política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
El nombre del sistema se cambió por el de sistema de autorización previa a partir del 1 de abril de 2006 .
Se constató que el productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio en el marco del AAS durante el período de investigación de reconsideración .
Sistema de incentivos ( Package Scheme of Incentives — « PSI » ) del Gobierno de Maharashtra
Para fomentar el establecimiento de industrias en zonas menos desarrolladas del Estado de Maharashtra , desde 1964 el Gobierno de Maharashtra ha concedido incentivos a unidades de nueva expansión creadas en las regiones en desarrollo de este Estado mediante un sistema normalmente conocido como « sistema de paquete de incentivos ( PSI ) » . El sistema se ha modificado muchas veces desde su introducción .
El « sistema 2001 » funcionó desde el 1 de abril de 2001 hasta el 31 de marzo de 2006 , y posteriormente fue prorrogado durante un año hasta el 31 de marzo de 2007 .
El PSI del Gobierno de Maharashtra está compuesto por varios subsistemas , entre los cuales los principales son : i ) el reembolso del impuesto sobre el consumo o del impuesto sobre la entrada de mercancías , ii ) la exención del derecho sobre la electricidad , y iii ) la exención o el aplazamiento del impuesto local sobre las ventas .
Según el Gobierno de Maharashtra , el sistema 2001 no incluye este último subsistema , es decir , ni la exención ni el aplazamiento del impuesto local sobre las ventas .
Sin embargo , la investigación ha establecido que el derecho de una empresa a acogerse a los beneficios que comporta este subsistema figura en el « certificado de admisibilidad » .
La investigación demostró que el único subsistema utilizado por el productor exportador que cooperó durante el período de investigación de reconsideración fue , de hecho , el de aplazamiento del impuesto sobre las ventas , que es parte del subsistema iii ) .
Para poder acceder a los incentivos , las empresas deben como norma invertir en las zonas menos desarrolladas del Estado ( estas se clasifican en diferentes categorías según su nivel de desarrollo económico , por ejemplo , zonas poco desarrolladas , zonas muy poco desarrolladas y zonas de desarrollo mínimo ) creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de una planta industrial existente .
El principal criterio para determinar la cuantía de los incentivos es la clasificación de la zona en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
El certificado de admisibilidad expedido por el Gobierno de Maharashtra al productor exportador que cooperó señalaba que , en el marco del subsistema de aplazamiento del impuesto sobre las ventas , la empresa podía aplazar por un período de doce años a partir del año de cobro el pago del impuesto estatal sobre las ventas que debía abonar por sus ventas interiores .
Conclusión
El subsistema de aplazamiento del impuesto sobre las ventas del PSI del Gobierno de Maharashtra concede subvenciones a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El subsistema examinado constituye una contribución financiera del Gobierno de Maharashtra , ya que esta concesión aplaza la recaudación de ingresos que dicho Gobierno cobraría normalmente .
Este aplazamiento supone un beneficio para la empresa , ya que mejora su liquidez .
El subsistema solo está al alcance de las empresas que inviertan en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado de Maharashtra .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
La cuantía del beneficio difiere según la zona de que se trate .
El sistema es específico de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Se considera que el importe del impuesto estatal sobre las ventas cobrado en el período de investigación de reconsideración , cuyo cobro se ha aplazado en virtud de la posibilidad de aplazamiento prevista en el sistema es equivalente a un préstamo sin intereses por el mismo importe concedido por el Gobierno de Maharashtra .
De este modo , el beneficio para el productor exportador que cooperó se ha calculado sobre la base de los intereses que la empresa pagó por un préstamo comercial comparable durante el período de investigación de reconsideración .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el volumen total de negocio de la empresa durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , el importe de la subvención que la empresa ha obtenido al amparo de este sistema es el 0,6 % .
Sistema de crédito a la exportación ( Export Credit Scheme — « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 02/04.02.02/2006-07 ( Crédito a la exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 01/04.02.02/2006-07 ( Crédito a la exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India ( RBI ) , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este sistema los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Se consideró que el productor exportador que cooperó obtuvo beneficios al amparo del ECS .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece límites máximos obligatorios de los tipos de interés aplicables a los créditos a la exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a suministrar crédito a los exportadores a tipos internacionalmente competitivos » .
El sistema de crédito a la exportación se compone de dos subsistemas : el sistema de crédito a la exportación anterior al envío ( packing credit ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , la transformación , la fabricación , el envasado o el envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito a la exportación posterior al envío , que concede préstamos de capital de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto con vistas a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las Circulares generales del RBI , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « los créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Conclusiones sobre el ECS
En primer lugar , los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al ECS establecidos por las Circulares generales del RBI pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de crédito establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Solo cuando se comprobó la existencia de dichas diferencias entre los tipos de interés , se concluyó que se había otorgado un beneficio .
Las diferencias entre los tipos de los créditos concedidos conforme a las Circulares generales del RBI y los de los créditos de caja no tendrían explicación si los bancos comerciales se rigieran por criterios de mercado .
En segundo lugar , y pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda es una contribución financiera de un Gobierno a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras , los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en las Circulares generales del Banco de Reserva de la India , y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben destinar cierto importe de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen por tanto de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención ha sido calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos a la exportación utilizados durante el período de investigación de la reconsideración y el tipo de interés pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa particular .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se dividió por el total de las ventas de exportación durante el período de investigación de la reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El productor exportador que cooperó se benefició del ECS y obtuvo una subvención del 0,9 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , constatadas en el período de investigación de reconsideración de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresadas ad valorem para los productores exportadores investigados , es del 4,7 % .
Sobre la base de la información disponible , el productor exportador que cooperó representaba , durante el período de investigación de reconsideración , el 100 % de las exportaciones de ácido sulfanílico a la Comunidad procedentes de la India .
No había información que mostrara que el nivel de las posibles subvenciones de otros productores exportadores fuera inferior .
SISTEMA
EMPRESA
Sistema del Estado de Maharashtra
Conclusiones sobre la continuación o la reaparición de las subvenciones
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía generar una continuación o reaparición de las subvenciones .
Se comprobó que , aunque el margen de subvención constatado durante el período de investigación de reconsideración es inferior al observado durante la investigación inicial , el exportador indio del producto en cuestión que cooperó siguió beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias de las autoridades indias .
Con respecto al sistema principal examinado durante el período de investigación de reconsideración , es decir , el EOUS , el estatuto de unidad orientada a la exportación con arreglo a la política EXIM ofrece ayudas recurrentes y no hay indicación de que estos programas vayan a ser eliminados progresivamente en un futuro próximo .
En estas condiciones , está claro que el exportador del producto en cuestión seguirá también recibiendo subvenciones sujetas a medidas compensatorias en el futuro .
Ya que se ha demostrado que las subvenciones se mantenían en el momento de la reconsideración y que es probable que se mantengan en el futuro , no es pertinente plantearse la probabilidad de que reaparezcan las subvenciones .
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó asimismo si podía razonablemente considerarse que el cambio de circunstancias con respecto a la investigación inicial en relación con las subvenciones tenía un carácter duradero .
Se recuerda que , a falta de cooperación de otros exportadores de la India , el alcance de la reconsideración provisional se limita al nivel de las subvenciones de Kokan Synthetics & Chemicals Pvt .
Teniendo en cuenta los resultados expuestos en el considerando 68 , se concluye que no hay motivos para no considerar el cambio de las circunstancias de carácter duradero .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por dos productores , cuya producción se considera que constituye la producción comunitaria total del producto similar con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Hay que señalar que , con respecto a la investigación inicial , las empresas Sorochimie Chimie Fine y Quimigal SA han cambiado de nombre y ahora se denominan respectivamente Ardenity y CUF Químicos Industriais .
Estos dos productores cooperaron en la investigación y apoyaron la solicitud de reconsideración .
Por tanto , constituyen « la industria de la Comunidad » a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario aparente se estableció sobre la base de :
las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión con arreglo a los datos de Eurostat ,
las ventas totales de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario con arreglo a las respuestas a los cuestionarios .
El consumo comunitario de ácido sulfanílico en el período de investigación de reconsideración era de aproximadamente 10000 toneladas .
Durante el período considerado se constató una disminución del consumo del 6 % .
Cuadro 1
Consumo en el mercado comunitario
PIR
Consumo ( en toneladas )
Importaciones procedentes en la actualidad del país afectado
A fin de respetar la confidencialidad de la información comercial , dado que Kokan representa el 100 % de las importaciones originarias de la India y que la industria de la Comunidad consta solo de dos productores , ha sido necesario presentar la información de los cuadros 2 y 5 de manera indiciada .
Volumen de importaciones y cuota de mercado de las importaciones en el período de investigación de reconsideración
En los siguientes cuadros se muestra la evolución de los volúmenes y las cuotas de mercado correspondientes a las importaciones procedentes de la India .
Cuadro 2
Importaciones procedentes del país afectado
Fuente : Eurostat
Importaciones ( )
Cuadro 3
Cuota de mercado del país afectado
Cuota de mercado
Las importaciones del país afectado disminuyeron un 40 % entre 2003 y el período de investigación de reconsideración y la cuota de mercado de las importaciones de la India se redujo en un 36 % .
Evolución y comportamiento de los precios de las importaciones del producto en cuestión
Cuadro 4
Precios de las importaciones afectadas
Precios unitarios
El precio medio de las importaciones afectadas originarias de la India aumentó un 11 % durante el período considerado .
A efectos del cálculo del nivel de subcotización de los precios durante el período de investigación de reconsideración , se compararon los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Comunidad del país afectado , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
Este ajuste se realizó aumentando los precios mediante la adición del derecho de aduana normal y los costes posteriores a la importación .
La comparación mostró que los precios indios ajustados no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad .
El aumento de los precios observado y la ausencia de subcotización deben verse en el contexto de los diversos compromisos de precios ofrecidos por el exportador de la India desde la imposición de medidas en 2002 .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Cuadro 5
Resto del mundo
Importaciones ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
Precios medios ( EUR por tonelada )
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó un 9 % durante el período considerado .
Su cuota de mercado se redujo ligeramente en un 3 % .
Los principales países exportadores , a saber , los Estados Unidos de América y la República Popular China , representaron casi el 100 % de dichas importaciones durante el período considerado .
Los precios del ácido sulfanílico procedente de otros terceros países eran por término medio inferiores a los precios de la industria de la Comunidad y también a los precios indios .
Se recuerda que las importaciones de ácido sulfanílico originario de la República Popular China en el período de investigación de reconsideración estaban sujetas a un derecho antidumping del 21 % en 2002 , que aumentó al 33,7 % en 2004 a raíz de una investigación antiabsorción .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
A fin de respetar la confidencialidad de la información comercial , la información referente a las dos empresas que formaban la industria de la Comunidad debió presentarse de manera indiciada .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , se examinaron todos los factores e índices económicos pertinentes relativos a la industria de la Comunidad .
Datos referentes a la industria de la Comunidad
Producción , capacidad de producción instalada e índice de utilización de la capacidad
Cuadro 6
Producción , capacidad de producción instalada y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad
Capacidad en toneladas ( índice )
Producción en toneladas ( índice )
Utilización de la capacidad ( índice )
El nivel de producción de la industria de la Comunidad en el período de investigación de reconsideración fue un 17 % superior al nivel registrado a principios del período considerado .
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad también aumentó durante el período considerado en un 12 % , ya que un productor comunitario incrementó su capacidad mediante inversiones en equipo para producir ácido sulfanílico de calidad purificada .
La combinación de estos dos factores dio lugar a un aumento global en el índice de utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Hay que señalar también que la industria de la Comunidad alcanzó también un nivel de utilización de la capacidad satisfactorio ( entre el 75 % y el 80 % ) en el período de investigación de reconsideración .
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Comunidad a finales de año disminuyó un 22 % durante el período considerado .
Dicho nivel se redujo significativamente en 2004 y 2005 , pero aumentó progresivamente en 2006 y en el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 7
Existencias de cierre en volumen
Existencias en toneladas ( índice )
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el período de investigación de reconsideración fueron un 5 % superiores a los de principios del período considerado .
Como el consumo comunitario disminuyó un 6 % durante el período considerado ( véase el considerando 77 ) , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo en un 12 % durante el mismo período .
Concretamente , la industria de la Comunidad ganó alrededor de siete puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad se mantuvo por encima del 50 % durante todo ese período .
Cuadro 8
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas en toneladas ( índice )
Cuota de mercado en % ( índice )
Hay que señalar que la disminución del consumo comunitario en 2006 y en el período de investigación de reconsideración afectó algo al crecimiento de la industria de la Comunidad .
El incremento de la cuota de mercado se explica casi del mismo modo por el crecimiento del volumen de ventas y por la reducción del consumo hacia el final del período considerado .
Factores que influyen en los precios comunitarios
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad registraron un aumento considerable del 26 % durante el período considerado .
La evolución observada a partir de 2005 parece reflejar en particular los efectos de las medidas antiabsorción adoptadas contra las importaciones chinas en 2004 .
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad aumentaron significativamente entre 2004 y 2005 y se mantuvieron bastante estables después .
Sin embargo , este aumento fue menos elevado que el aumento del precio de la anilina , que es la materia prima más importante para la producción de ácido sulfanílico .
En efecto , la anilina , derivado del benceno que representó alrededor del 50 % del coste de producción total durante el período de investigación de reconsideración , registró un aumento de precio del 45 % aproximadamente entre 2003 y dicho período .
Cuadro 9
Precios de venta
Precio medio de venta ( índice )
Empleo y productividad
Entre 2003 y el período de investigación de reconsideración , la tasa de empleo disminuyó un 9 % , mientras que la producción aumentó , lo que refleja un incremento de la productividad y la competitividad de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , durante el mismo período , el coste medio por trabajador creció un 15 % .
Cuadro 10
Empleo ( índice )
Productividad ( índice )
Coste medio de la mano de obra ( índice )
Rentabilidad
Cuadro 11
Salvo en 2005 , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se situó en torno o por debajo del 1 % de su volumen de negocios .
En 2004 , se registraron importantes pérdidas , mientras que en 2005 , 2006 , y el período de investigación de reconsideración dicha industria obtuvo beneficios .
Dado que la rentabilidad de la industria de la Comunidad fue notablemente baja en 2003 , el aumento aparente observado en el período considerado dio lugar a un nivel de rentabilidad aún mucho más bajo del que sería aceptable en este tipo de industria .
Hay que señalar también que la rentabilidad de la industria de la Comunidad estuvo influida por la evolución de los precios de las materias primas .
El coste de producción medio aumentó un 25 % entre 2003 y el período de investigación de reconsideración .
Como se indicó en el considerando 91 , la anilina es la materia prima fundamental para la producción de ácido sulfanílico y supone aproximadamente la mitad de los costes de producción .
Dado que los precios de la anilina aumentaron significativamente en 2004 , la industria de la Comunidad no pudo repercutir ese aumento en sus clientes y tuvo pérdidas .
La situación de la industria de la Comunidad mejoró en 2005 porque los precios de la anilina se estabilizaron y la industria de la Comunidad pudo incrementar los precios del ácido sulfanílico en la medida necesaria para cubrir la subida del coste de las materias primas .
En 2006 y en el período de investigación de reconsideración , ante un nuevo aumento del precio de la anilina , la rentabilidad de la industria de la Comunidad bajó a niveles inferiores al 1 % en relación con el volumen de negocios .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 12
Inversión y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( índice )
Rendimiento de las inversiones ( índice )
La industria de la Comunidad siguió invirtiendo en sus actividades relacionadas con el ácido sulfanílico durante todo el período considerado .
En 2006 y en el período de investigación de reconsideración , además de las inversiones relacionadas principalmente con el mantenimiento de los activos fijos existentes , un productor comunitario realizó inversiones para aumentar su capacidad de producción de ácido sulfanílico de calidad purificada .
Hay que señalar , no obstante , que , según se prevé , esta nueva capacidad solo será plenamente operativa a partir de 2008 .
Como la industria de la Comunidad tuvo beneficios bajos durante todo el período considerado , la cifra correspondiente al rendimiento de las inversiones , que expresa el resultado antes de pagar los impuestos como un porcentaje del valor contable neto medio del activo empleado en la producción de ácido sulfanílico al inicio y al cierre del ejercicio , también siguió siendo muy baja , a saber , de aproximadamente un 2 % , durante el período de investigación de reconsideración .
La investigación puso de manifiesto que las necesidades de capital de la industria de la Comunidad se han visto negativamente afectadas por la difícil situación financiera .
Aunque uno de los productores comunitarios forma parte de un gran grupo , las necesidades de capital no siempre se ven satisfechas en la medida deseada , pues , en este grupo , los recursos financieros se destinan , en general , a las entidades más rentables del grupo .
Flujo de caja
El flujo de caja disminuyó significativamente en un 85 % entre 2003 y el período de investigación de reconsideración , pero siguió siendo positivo .
El flujo de caja no siguió la tendencia de la rentabilidad debido a la influencia de partidas de transacción no monetaria como la amortización y los movimientos de existencias .
Cuadro 13
Entre 2003 y el PIR , la mayoría de los indicadores relativos a la industria de la Comunidad evolucionaron de manera positiva : volumen de ventas , utilización de la capacidad , volumen de producción , existencias de cierre , productividad , inversiones y rendimiento de las inversiones .
Sin embargo , su rentabilidad siguió siendo inferior al 1 % del volumen de negocios durante el período de investigación de reconsideración .
La industria de la Comunidad se benefició de un aumento del precio unitario del ácido sulfanílico , en particular desde 2004 hasta el final del período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , el incremento del precio de venta no pudo compensar plenamente la subida del coste de producción , por lo que los márgenes de beneficio disminuyeron .
Además , la reducción del consumo comunitario en 2006 y en el período de investigación de reconsideración dificultó un tanto la recuperación de la industria de la Comunidad .
En general , está claro que la introducción de las medidas antisubvención permitió a la industria de la Comunidad estabilizar su situación , pero no recuperarse plenamente del perjuicio causado por el aumento del coste de las materias primas , que no podía repercutir en sus clientes .
Sin embargo , la investigación mostró que la industria de la Comunidad empezó a invertir en nuevo equipo durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , se constató , por una parte , que los indicadores de volumen evolucionaron positivamente durante el período considerado .
Por otra parte , los indicadores financieros relativos a la industria de la Comunidad , tales como la rentabilidad y el flujo de caja pusieron de manifiesto que la industria de la Comunidad se encuentra todavía en una situación económica vulnerable .
En consecuencia , se concluye que no se ha recuperado plenamente de los efectos de las subvenciones perjudiciales .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Consideraciones generales
Con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se realizó el análisis de la probabilidad de que reaparezca el perjuicio si se derogan las medidas vigentes .
A este respecto , se examinó en particular la evolución probable de los volúmenes y los precios de exportación del país afectado , así como su posible incidencia en la situación de la industria de la Comunidad en ausencia de las medidas .
Evolución de los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes del país afectado en caso de derogación de las medidas
Se recuerda que , incluso con las medidas antisubvención en vigor , las importaciones procedentes del país afectado representaban una cuota de mercado del 9,7 % en el período de investigación de reconsideración .
La investigación mostró que el productor exportador indio que cooperó tiene una capacidad no utilizada considerable , que representa más del 30 % del consumo comunitario .
Esta capacidad no utilizada indica que dicho productor exportador puede aumentar su producción actual y , por tanto , aumentar también sus exportaciones de ácido sulfanílico a la Comunidad .
Hay que señalar también que el consumo comunitario disminuyó ligeramente durante el período considerado y que no se espera que la demanda de los próximos años alcance un nivel que pueda absorber el posible incremento de las importaciones procedentes de la India si se derogan las medidas .
En tal supuesto , las exportaciones indias de ácido sulfanílico sustituirían muy probablemente gran parte de las ventas realizadas por la industria de la Comunidad , ya que es probable que los precios de las importaciones sean inferiores a los de esta industria .
La investigación puso de manifiesto que el mercado comunitario sigue siendo atractivo para el productor exportador indio .
De hecho , se constató que el precio medio de exportación de sus ventas a otros terceros países era considerablemente inferior al precio medio de exportación a la Comunidad .
El hecho de que no se constatara la existencia de subcotización de precios en los precios de exportación indios se explica por el compromiso relativo a los precios y , así pues , por las medidas vigentes para la India .
Sin embargo , incluso entonces , se constató que los precios de exportación cif indios eran por término medio inferiores al precio medio de la industria de la Comunidad ( un 7 % aproximadamente ) .
Por consiguiente , es posible que , sin las medidas en vigor , el productor importador indio tuviera un incentivo para usar gran cantidad de su capacidad no utilizada y redirigiera sus exportaciones a otros terceros países a la Comunidad , que es un mercado más atractivo , a niveles de precios considerablemente inferiores a los niveles de precios actuales de la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Sobre la base de lo anterior , puede concluirse que , en ausencia de las medidas en vigor , las importaciones en la Comunidad procedentes de país afectado se efectuarían muy probablemente en volúmenes considerables y a precios subvencionados inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Todo indica que ello introduciría una tendencia a la baja de los precios en el mercado comunitario y tendría un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
En particular , anularía la recuperación lograda en parte durante el período considerado y daría probablemente lugar a la reaparición del perjuicio .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se estudió si el mantenimiento de las medidas antisubvención vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diferentes intereses en juego .
El hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza por tanto una situación en la que las medidas antisubvención ya han estado en vigor , permitiría evaluar cualquier efecto negativo de las medidas antisubvención actuales para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición de las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesaba mantener medidas en este caso particular .
Interés de la industria de la Comunidad
Cabe razonablemente esperar que la industria de la Comunidad seguirá beneficiándose de las medidas impuestas actualmente y seguirá recuperándose , ganando cuota de mercado y aumentando su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , probablemente la industria de la Comunidad volvería a verse perjudicada por un aumento de las importaciones procedentes del país afectado a precios subvencionados y su situación financiera , actualmente frágil , se deterioraría .
Sobre esta base , cabe concluir que el mantenimiento de las medidas redundaría en favor de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores
Se recuerda que en la investigación inicial se constató que la imposición de las medidas no tendría un impacto grave en los importadores comunitarios de ácido sulfanílico .
Esto parece confirmarse por la falta de cooperación en la presente investigación .
Por tanto , no se presentaron razones convincentes según las cuales la imposición de medidas iría en contra de los intereses de los importadores .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a los 31 usuarios conocidos . Solo cuatro respondieron al cuestionario .
Tres de las respuestas recibidas correspondían a empresas comunitarias que producen blanqueadores ópticos y una a una empresa que produce tintes .
Sin embargo , la información facilitada por estos usuarios sobre la incidencia de las medidas y la proporción que el ácido sulfanílico representaba en sus costes de producción no era significativa .
Los volúmenes del producto en cuestión importado por estos cuatro usuarios suponían un 47,3 % de las importaciones totales en la Comunidad .
Además , como estos cuatro usuarios compran volúmenes importantes de ácido sulfanílico a la industria de la Comunidad , representaban en conjunto alrededor del 40 % del consumo comunitario en el período de investigación de reconsideración .
Tres usuarios adoptaron la misma posición y se opusieron al mantenimiento de las medidas porque la capacidad de producción de la industria de la Comunidad es insuficiente para satisfacer la demanda interior y porque las medidas están perjudicando su competitividad con respecto a los productos transformados .
El cuarto usuario no se pronunció ni a favor ni en contra del mantenimiento de las medidas .
En lo que respecta a la situación del suministro en el mercado comunitario , debe señalarse que la capacidad de producción actual de la industria de la Comunidad podría satisfacer el 80 % aproximadamente del consumo comunitario .
Hay que poner también de relieve que la industria de la Comunidad ha invertido en nuevas instalaciones para aumentar su producción de ácido sulfanílico de calidad purificada .
En cualquier caso , el propósito de las medidas no es impedir las importaciones procedentes del país afectado en el mercado comunitario , sino asegurarse de que se realizan a precios que no están subvencionados ni son perjudiciales .
Se espera , por tanto , que las importaciones procedentes del país afectado sigan llegando al mercado comunitario , como ha sucedido desde que se impusieran las medidas en 2002 .
Hay que señalar también que la producción de ácido sulfanílico fuera de la Comunidad se restringe actualmente a unos pocos países en todo mundo como la India , la República Popular China y los Estados Unidos .
Por consiguiente , es importante que la industria de la Comunidad pueda operar en condiciones de competencia efectiva para que todos los usuarios de la Comunidad puedan disponer de suministros del producto en el mercado nacional .
Con respecto a la competitividad de los usuarios , ha de indicarse que , a pesar de la falta de información que transmitieron en el marco de la presente investigación , la investigación inicial mostró que las medidas antisubvención aumentarían el coste total de los blanqueadores ópticos y los tintes que contienen menos de 1 % de ácido sulfanílico .
Sobre la base de lo anterior , y al igual que en la investigación inicial , en el marco de la investigación de reconsideración por expiración también se considera que el mantenimiento de las medidas no tendría un impacto negativo importante en la situación de los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por cuanto se ha expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener algunas medidas vigentes y modificar otras .
Además , se les concedió un plazo para presentar observaciones y comentarios .
No se recibieron observaciones que llevaran a modificar las conclusiones anteriores .
A la vista de las conclusiones en el contexto de la reconsideración por expiración relativas a la probabilidad de continuación de las subvenciones , la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario , deben mantenerse las medidas compensatorias sobre las importaciones de ácido sulfanílico originario de la India , a fin de evitar la reaparición del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones subvencionadas .
En cuanto a las conclusiones de la reconsideración provisional parcial limitada al nivel de las subvenciones , con respecto al productor exportador indio que cooperó , se considera apropiado modificar el tipo de derecho compensatorio aplicable del 7,1 % al 4,7 % .
Como el productor exportador que cooperó representó el 100 % de la exportaciones indias de ácido sulfanílico a la Comunidad en el período de investigación de reconsideración , se considera adecuado que este tipo de derecho se aplique también a las importaciones de productos fabricados por otros productores indios .
El tipo de derecho no será aplicable a las importaciones del producto en cuestión fabricado y vendido para exportación a la Comunidad por el productor exportador que cooperó y cuyo compromiso relativo a los precios fue aceptado mediante la Decisión 2006/37 / CE .
A este respecto , hay que señalar que los precios mínimos de importación del compromiso de la empresa india que fue aceptado se ha modificado para reflejar la disminución del tipo de derecho global combinado ( antidumping y compensatorio ) aplicable a dicha empresa .
La modificación del tipo de derecho compensatorio incidirá en el derecho antidumping definitivo del 18,3 % establecido sobre las importaciones de ácido sulfanílico procedente de la India mediante el Reglamento ( CE ) no 1000/2008 , ya que ese derecho se ajustó para evitar cualquier doble cómputo de los beneficios de las subvenciones a la exportación ( se recuerda que el derecho antidumping definitivo se basaba en el margen de dumping , ya que se constató que este era inferior al nivel de eliminación del perjuicio ) .
El artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base establecen que ningún producto podrá estar sometido a la vez a medidas antidumping y compensatorias a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
En la investigación inicial , se constató que algunos de los sistemas de subvenciones investigados que estaban sujetos a medidas compensatorias constituían subvenciones a la exportación a efectos del artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento antisubvenciones de base .
Como tales , dichas subvenciones afectaban al precio de exportación del productor exportador indio , dando por tanto lugar a un mayor margen de dumping .
Por consiguiente , con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base , el derecho antidumping definitivo se ajustó para reflejar el margen de dumping real que queda tras la imposición del derecho compensatorio definitivo establecido para compensar el efecto de las subvenciones a la exportación [ véase el considerando 46 del Reglamento ( CE ) no 1339/2002 ] .
En consecuencia , el tipo de derecho antidumping definitivo aplicable a la India debe ahora ajustarse para tener en cuenta la revisión del nivel de beneficio obtenido mediante las subvenciones a la exportación en el período de investigación de reconsideración de la actual investigación antisubvenciones .
Como los beneficios derivados de las subvenciones a la exportación ascendieron a un 4,1 % en dicho período y el nivel del margen de dumping establecido inicialmente en el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 del Consejo era del 24,6 % , el nivel revisado del derecho antidumping debe ser del 20,5 % .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1000/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico clasificado en el código NC ex29214210 ( código TARIC 2921421060 ) originarios de la India .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será del 4,7 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica , de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica facturadas por empresas de las cuales la Comisión haya aceptado compromisos y que estén enumeradas en la Decisión 2006/37 / CE , regularmente modificada , estarán exentas del derecho compensatorio establecido en el artículo 1 , siempre y cuando :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ,
vayan acompañadas de un documento de compromiso , que es una factura comercial que contiene , como mínimo , los elementos y la declaración establecidos en el anexo del presente Reglamento ,
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica cuando se determine , con respecto a las mercancías descritas en el artículo 1 exentas de los derechos en las condiciones enumeradas en el apartado 1 , que no se cumplen una o más de esas condiciones .
Se considerará que no se cumple la condición establecida en el segundo guión del apartado 1 cuando se compruebe que la factura de compromiso no cumple las disposiciones del anexo , cuando se constate que no es auténtica o cuando la Comisión haya denunciado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , o con el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base , en un reglamento o decisión que haga referencia a una o más transacciones particulares y que declare inválida(s ) la(s ) factura(s ) de compromiso pertinente(s ) .
Los importadores aceptarán como un riesgo comercial normal el hecho de que el incumplimiento por alguna de las partes de una o más de las condiciones enumeradas en el apartado 1 y definidas con mayor precisión en el apartado 2 pueda dar lugar al nacimiento de una deuda aduanera de conformidad con el artículo 201 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 15 ] .
La deuda aduanera originada se cobrará previa denuncia por la Comisión de la aceptación del compromiso .
Artículo 3
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1000/2008 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 , no despachado de aduana , será el siguiente :
País
Derecho definitivo ( % )
República Popular China
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 11 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 36 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 29 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 34 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 52 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 5 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 1 .
DO C 272 de 9.11.2006 , p. 18 .
DO C 171 de 24.7.2007 , p. 14 .
DO C 229 de 29.9.2007 , p. 9 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de la empresa a la Comunidad de ácido sulfanílico sujeto al compromiso , figurarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2006/37 / CE de la Comisión por la que se acepta el compromiso que emite la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de emisión de la factura comercial .
El código TARIC adicional con el que se declararán a libre práctica en la frontera de la Comunidad las mercancías contempladas en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , concretamente :
número de código del producto ( NCP ) utilizado a los efectos del compromiso ( por ejemplo , « PA99 » , « PS85 » o « TA98 » ) ,
las especificaciones técnicas / físicas del NCP , es decir , para « PA99 » y « PS85 » polvo suelto blanco y para « TA98 » polvo suelto gris ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los importes totales de los descuentos y rebajas .
El nombre de la empresa que actúa como importadora en la Comunidad a la que la empresa emite directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya emitido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el compromiso ofrecido por [ NOMBRE DE LA EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2006/37 / CE , y declara que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Índice
cero
El acuerdo por el que se reconoce que una empresa está acogida al EOUS es válido durante un período de cinco años y se puede renovar por más períodos .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medio Ambiente para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente , y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0122/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 4 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por la que se establecen condiciones especiales para la importación de productos de la pesca de las Bahamas
[ notificada con el número C(2005 ) 2518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se ha realizado una visita de inspección a las Bahamas con objeto de observar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos de la pesca .
Los requisitos que impone la legislación de las Bahamas en materia de inspección sanitaria y control de los productos de la pesca pueden considerarse equivalentes a los establecidos en la Directiva 91/493 / CEE .
Concretamente , el « Department of Fisheries ( DF ) » está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
El DF ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca establecidas en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE y de la aplicación de requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos de la pesca procedentes de las Bahamas importados a la Comunidad .
Asimismo , debe elaborarse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados y otra , de los buques congeladores equipados de conformidad con los requisitos de la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Estas listas han de elaborarse a partir de una comunicación del DF a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « Department of Fisheries ( DF ) » será la autoridad competente en las Bahamas autorizada para verificar y certificar la conformidad de los productos de la pesca con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos de la pesca procedentes de las Bahamas importados a la Comunidad deberán cumplir los requisitos que se establecen en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida irá acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I y constituido por una sola hoja , debidamente cumplimentado , fechado y firmado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante del DF , así como el sello oficial de este organismo , figurarán en un color distinto del de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros procederán de establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los bultos llevará escrito con tinta indeleble « BAHAMAS » y el número de autorización o registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 28 de agosto de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
para los productos de la pesca originarios de las Bahamas que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País expedidor :
BAHAMAS
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos pesqueros
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( en su caso ):
Tipo de embalaje :
Número de bultos :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial del DF para la exportación a la CE :
Destino de los productos
Los productos se expiden
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , salados , ahumados , conservados , etc.
por el medio de transporte siguiente :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección del mismo en el lugar de destino :
Certificación sanitaria
El inspector oficial certifica que los productos de la pesca arriba indicados :
han sido capturados y manipulados a bordo de buques conforme a las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
han sido desembarcados , manipulados y , en su caso , embalados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos establecidos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido sometidos a controles sanitarios de conformidad con el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido embalados , identificados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/499 / CE .
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
Sello oficial ( 1 )
[ Firma del inspector oficial ( 1 ) ]
( Nombre en mayúsculas , cargo y titulación )
El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
FV Buque factoría
PP Planta de transformación .
No de autorización
Nombre
Ciudad / Región
Fecha límite de autorización
Categoría
Ronald’s Seafood Ltd
Decisión 2013/527 / PESC del Consejo
de 24 de octubre de 2013
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/819 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Alexander RONDOS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África .
El mandato de la REUE expira el 31 de octubre de 2013 .
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/450 / PESC [ 2 ] por la que se nombraba a Da . Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El mandato del REUE para el Cuerno de África , D. Alexander RONDOS , debe ampliarse para incluir elementos en Sudán y Sudán del Sur y deben prorrogarse por un nuevo período de doce meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE , se define el Cuerno de África como la región integrada por : la República de Yibuti , el Estado de Eritrea , la República Federal Democrática de Etiopía , la República de Kenia , la República Federal de Somalia , la República de Sudán , la República de Sudán del Sur y la República de Uganda .
Para cuestiones con implicaciones regionales más amplias , el REUE tomará contacto , si es necesario , con países y entidades regionales exteriores al Cuerno de África .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto al Cuerno de África tal y como se establecieron en el marco estratégico adoptado el 14 de noviembre de 2011 y en las Conclusiones del Consejo correspondientes , a fin de contribuir activamente a los esfuerzos regionales e internacionales por lograr una coexistencia pacífica y una paz , seguridad y desarrollo duraderos entre los países de la región y en cada uno de ellos .
El REUE procurará , además , mejorar la calidad , la intensidad , los efectos y la visibilidad de la acción polifacética de la Unión en el Cuerno de África .
Los objetivos políticos de la Unión son , entre otros :
la continuación de la estabilización de Somalia , en particular abordándola desde una dimensión regional ;
la coexistencia pacífica de Sudán y Sudán del Sur como dos estados viables y prósperos con estructuras políticas sólidas y responsables ;
la resolución de los conflictos actuales evitando posibles conflictos entre los países de la región o dentro de ellos ;
el apoyo a la cooperación regional en materia de política , seguridad y economía .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos de la Unión en relación con el Cuerno de África , el mandato del REUE consistirá en :
actuar junto a todas las partes pertinentes de la región , gobiernos , autoridades regionales , organizaciones internacionales y regionales , sociedad civil y diásporas a fin de perseguir los objetivos de la política de la Unión y contribuir a una mejor compresión del papel de la Unión en la región ;
representar , si procede , a la Unión en los foros internacionales pertinentes y garantizar la visibilidad del apoyo de la Unión a la gestión de crisis y a la resolución y prevención de conflictos ;
alentar y apoyar una cooperación efectiva en política y seguridad y la integración económica efectiva en la región mediante la asociación de la Unión con la Unión Africana ( UA ) y con organizaciones subregionales , en particular la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo ( IGAD ) ;
seguir los acontecimientos políticos de la región y contribuir al desarrollo de la política de la Unión hacia la región , en particular en relación con Somalia , Sudán , Sudán del Sur , el problema de la frontera entre Etiopía y Eritrea y la aplicación del Acuerdo de Argel , la Iniciativa de la Cuenca del Nilo y otras preocupaciones regionales que repercuten en la seguridad , la estabilidad y la prosperidad ;
en lo que respecta a Somalia , y en estrecha coordinación con el Enviado Especial de la UE para Somalia y los socios regionales e internacionales pertinentes , incluidos el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas para Somalia y la Unión Africana , contribuir activamente a las acciones e iniciativas que conduzcan a una mayor estabilización y unos acuerdos posteriores a la transición para Somalia , insistiendo en la promoción de un enfoque internacional coordinado y coherente para Somalia , el establecimiento de buenas relaciones de vecindad y el apoyo al desarrollo del sector de la seguridad en Somalia , contribuyendo también , a través de la misión militar de la Unión Europea , a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) , EUNAVFOR Atalanta y EUCAP Nestor , y al apoyo permanente de la Unión a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros ;
en cuanto a Sudán y Sudán del Sur , y en estrecha colaboración con los respectivos Jefes de delegaciones de la Unión , contribuir a la coherencia y la eficacia de la política de la Unión respecto a Sudán y Sudán del Sur y apoyar a su coexistencia pacífica , en particular mediante la aplicación de los Acuerdos de Addis y la resolución de las cuestiones aún pendientes en relación con el Acuerdo General de Paz , incluidas Abyei , las soluciones políticas a los conflictos en marcha , particularmente en Darfur , Kordofán del Sur y Nilo Azul , el desarrollo institucional en Sudán del Sur y la reconciliación nacional .
A este respecto , el REUE contribuirá a un enfoque internacional coherente en estrecha cooperación con la UA y especialmente con el Grupo de Alto Nivel de la UA encargado de la aplicación de las recomendaciones para Sudán ( AUHIP ) , la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) y otras partes interesadas clave a escala regional e internacional ;
efectuar un estrecho seguimiento de los retos transfronterizos que afectan al Cuerno de África , incluidos el terrorismo , la radicalización , la seguridad marítima y la piratería , la delincuencia organizada , el contrabando de armas , los flujos de refugiados y migrantes , y las consecuencias políticas y de seguridad de las crisis humanitarias ;
promover el acceso a la ayuda humanitaria en toda la región ;
contribuir a la aplicación de la Decisión 2011/168 / PESC [ 3 ] del Consejo , y de la política de la Unión relativa a los derechos humanos en colaboración con el REUE para los Derechos Humanos , incluidas las Directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como las Directrices sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , y la política de la Unión respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU ( RCSNU ) 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , entre otros medios a través del seguimiento y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
A efectos del cumplimiento de su mandato , el REUE deberá , entre otras cosas :
asesorar e informar , si procede , sobre la definición de las posiciones de la Unión en los foros internacionales , a fin de fomentar proactivamente el planteamiento político global de la Unión para el Cuerno de África ;
mantener una visión general de todas las actividades de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y con sus departamentos competentes , las delegaciones de la Unión en la región y la Comisión .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2013 y el 31 de octubre de 2014 será de 2720000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas y de seguridad específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad y de manera periódica al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario de ese personal enviado en comisión de servicios será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
Los Estados miembros también podrán asignar al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo haya enviado , o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
El personal del REUE compartirá ubicación con los departamentos pertinentes del SEAE o las delegaciones de la Unión con el fin de contribuir a la coherencia y correlación de sus respectivas actividades .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de las misiones del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo [ 4].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión en la región y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa al amparo del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , en función de los índices de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación de la Alta Representante o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá tomar parte en informar al Parlamento Europeo .
El REUE informará sobre la manera más adecuada de realizar las iniciativas de la Unión , tales como la contribución de la Unión a reformas , incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes , en coordinación con las delegaciones de la Unión en la región .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de las acciones de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y la acción de los Estados miembros se apliquen de manera coherente , a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de las delegaciones de la Unión y con las actividades de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , en particular el REUE ante la UA y el Enviado Especial de la UE para Somalia .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión en la región .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación y comunicación con los Jefes de delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha colaboración con las delegaciones de la Unión pertinentes , aportará orientaciones sobre política local al Comandante de la Fuerza de EUNAVFOR Atalanta , al Comandante de la Misión de EUTM Somalia , al Jefe de la EUCAP Nestor y al Jefe de la EUAVSEC en Sudán del Sur .
El REUE , los comandantes de la operación de la UE y el Comandante civil de la operación se consultarán entre sí cuando sea necesario .
El REUE cooperará estrechamente con las autoridades de los países interesados , la ONU , la UA , la IGAD , otros actores nacionales , regionales e internacionales , así como con la sociedad civil de la región .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación para finales de abril de 2014 y un informe exhaustivo sobre la ejecución de su mandato al final de este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2011/819 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2011 , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África ( DO L 327 de 9.12.2011 , p. 62 ) .
Decisión 2010/450 / PESC del Consejo , de 11 de agosto de 2010 , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Sudán ( DO L 211 de 12.8.2010 , p. 42 ) .
Decisión 2011/168 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a la Corte Penal Internacional y por la que se deroga la Posición Común 2003/444 / PESC ( DO L 76 de 22.3.2011 , p. 56 ) .
Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 ) .
El mandato de D. Alexander RONDOS en tanto que Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África queda prorrogado hasta el 31 de octubre de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alta Representante ) .
Reglamento ( CE ) no 548/2009 de la Comisión
de 24 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 760/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las autorizaciones de uso de caseína y caseinatos en la fabricación de quesos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra i ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007 [ 2 ] , prevé la posibilidad de conceder ayudas a la leche desnatada transformada en caseína y caseinatos .
A raíz de la modificación del artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 , la autorización previa para la utilización de caseína y caseinatos en la fabricación de quesos ya no es necesaria salvo si la ayuda se paga en virtud del artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y la Comisión decide que la utilización de la caseína y caseinatos en la fabricación de quesos está sujeta a dicha autorización .
Cuando la ayuda para la leche desnatada producida en la Comunidad transformada en caseína y caseinatos se fije con arreglo al artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , deben cumplirse las disposiciones para la concesión de dichas autorizaciones .
El Reglamento ( CE ) no 760/2008 de la Comisión [ 3 ] establece las normas para las autorizaciones previas de la utilización de caseína y caseinatos que deben concederse en virtud del artículo 119 antes de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 .
Atendiendo a la situación actual en la que la ayuda está fijada en cero , y a que la autorización previa ha dejado de ser obligatoria , el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 760/2008 debe modificarse para establecer en qué condiciones dichas normas son aplicables .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 760/2008 en consecuencia .
La modificación propuesta debe aplicarse desde el 1 de julio de 2009 , fecha en la que se aplican las modificaciones pertinentes introducidas por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 760/2008 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece las normas en lo que atañe a la concesión de autorizaciones para la utilización de caseína y caseinatos en la fabricación de queso cuando :
se fija una ayuda en virtud del artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y
dicha utilización se considera necesaria para la fabricación de queso , tal como se establece en el artículo 119 de dicho Reglamento .
Dichas autorizaciones se concederán por un período de 12 meses , a petición de las empresas interesadas y previo compromiso por escrito de aceptar y cumplir las disposiciones del artículo 3 del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 16/08 ( ex NN 105/05 y NN 35/07 ) concedida por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte — Subvenciones a CalMac y NorthLink para servicios de transporte marítimo en Escocia
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 19 de diciembre de 2003 , el Reino Unido informó a la Comisión de los pasos que el Ejecutivo escocés tenía intención de dar con el fin de adaptar los servicios de transbordador escoceses a la forma de entender dicho Ejecutivo la reglamentación europea en materia de ayudas estatales al transporte marítimo .
Por cartas de 19 de abril de 2004 y 30 de junio de 2004 , el Reino Unido informó a la Comisión de la intención del Ejecutivo escocés de realizar dos concursos públicos para la adjudicación de contratos para la prestación de servicios de transporte a las islas septentrionales y occidentales .
Desde entonces , la Comisión ha recibido varias quejas oficiales y comentarios oficiosos de partes interesadas en relación con supuestas ayudas estatales incompatibles concedidas a las empresas que operan dichos servicios de transporte [ 2 ] .
A raíz de dichas quejas , la Comisión envió varias solicitudes de información adicional al Reino Unido , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( actualmente artículo 88 ) del Tratado CE [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de procedimiento » ) , que obtuvieron respuesta .
El 16 de abril de 2008 , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal relativo a las medidas de ayuda estatal relacionadas con NorthLink Ferries Limited , Cowal Ferries Limited y CalMac Ferries Limited [ 4 ] .
El 16 de julio de 2008 , el Reino Unido envió sus observaciones como respuesta a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Por cartas de 22 de diciembre de 2008 y 2 de febrero de 2009 , el Reino Unido facilitó información adicional .
La Comisión recibió observaciones de varias partes interesadas tras la publicación de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Se pidió al Reino Unido que respondiese a dichas observaciones .
Los días 11 , 12 y 13 de diciembre de 2008 , la Comisión se reunió con representantes de diversas partes interesadas : NorthLink Ferries Limited , Cowal Ferries Limited , CalMac Ferries Limited , Pentland Ferries , Western Ferries ( Clyde ) Limited , Orkney County Council , Argyll and Bute Council , Inverclyde Council , Scottish Ministers and Scottish Executive y Peer Pressure Group .
Basándose en la información adicional recibida durante el procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó que una parte del régimen constituía una ayuda existente .
En consecuencia , decidió iniciar , paralelamente al procedimiento de investigación formal , el procedimiento de cooperación previsto en virtud del artículo 17 del Reglamento de procedimiento .
El 17 de marzo de 2009 , la Comisión se reunió con representantes del Reino Unido .
En esta reunión , de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de procedimiento , la Comisión informó al Estado miembro que consideraba que una parte del régimen constituía ayuda existente y expresó su conclusión preliminar de que algunos aspectos del régimen habían dejado de ser compatibles con el mercado común .
Las autoridades del Estado miembro tuvieron oportunidad de presentar sus observaciones a esta conclusión preliminar tanto durante la reunión como posteriormente por escrito .
El 23 de marzo de 2009 , la Comisión solicitó información adicional al Reino Unido .
Dicha información fue facilitada el 15 de mayo de 2009 y el 3 de julio de 2009 .
DESCRIPCIÓN
El asunto se refiere a la prestación de servicios regulares de transbordador y de transporte marítimo entre Escocia y las islas situadas al Oeste y al Norte de la costa de Escocia ( islas occidentales y septentrionales ) .
En la actualidad , estos servicios se prestan sobre todo en el marco de contratos de servicio público [ 5 ] y los operadores obtienen una compensación por sus prestaciones .
Habida cuenta de que los marcos jurídicos que regulan los servicios públicos prestados en las islas occidentales y septentrionales son diferentes y de que los beneficiarios son personas jurídicas independientes , las rutas de las islas occidentales y de las islas septentrionales se tratan en apartados separados en el resto de la presente Decisión .
ISLAS OCCIDENTALES ( WESTERN ISLANDS )
RUTAS MARÍTIMAS
Las rutas de transbordador existentes en las islas occidentales escocesas figuran en el mapa 1 .
Mapa 1
Rutas marítimas en Escocia Occidental
OPERADORES
CalMac Ferries Ltd .
En los años cincuenta , los servicios de transporte marítimo de pasajeros , correo y mercancías de las islas occidentales [ 6 ] estuvieron dominados por dos empresas públicas : Caledonian Steam Packet Company Ltd y David MacBrayne Ltd .
En 1973 , Caledonian Steam Packet Company Ltd se fusionó con una parte de David MacBrayne Ltd para constituir Caledonian MacBrayne Ltd . La nueva compañía se encargaba de la mayor parte de los servicios regulares de transporte marítimo del Firth of Clyde y de las Highlands e islas occidentales .
Antes de 2006 , Caledonian MacBrayne Ltd era una empresa de propiedad totalmente estatal , bajo la responsabilidad del Ministro para Escocia y , tras la transferencia de competencias de 1999 , pasó a ser propiedad del Ejecutivo escocés .
En octubre de 2006 , Caledonian MacBrayne Ltd fue reestructurada para separar su función de propietaria de buques y de activos en tierra de su función de operadora de transbordadores .
La nueva estructura figura en el gráfico 1 .
Gráfico 1
Estructura de propiedad actual
Ejecutivo escocés
Sociedad holding
Empresa propietaria de los activos utilizados por CalMac Ferries Ltd y Cowal Ferries Ltd
Sociedad mercantil para Clyde
Sociedad mercantil para las islas Hébridas
Empleadora del personal embarcado
Empleadora del personal de tierra
Las operaciones del servicio de transbordadores se transfirieron a dos nuevas empresas , CalMac Ferries Ltd y Cowal Ferries Ltd , que fueron creadas como dos filiales de propiedad exclusiva de David MacBrayne Ltd . Esta última había sido anteriormente una empresa inactiva perteneciente al Ejecutivo escocés .
CalMac Ferries Ltd se hizo cargo de los servicios a las Hébridas , junto con dos filiales de propiedad exclusiva : Caledonian MacBrayne Crewing ( Guernsey ) Ltd y Caledonian MacBrayne HR ( UK ) Ltd , que dan empleo respectivamente al personal de a bordo y al personal de tierra .
Cowal Ferries Ltd se hizo cargo de los servicios en el Clyde .
Paralelamente , Caledonian Maritime Assets Ltd ( en lo sucesivo denominada « CMAL » ) conservó la propiedad de los buques y muelles que se utilizan para la explotación de los servicios de transbordadores del Clyde y de las Hébridas .
En virtud de los nuevos acuerdos , CMAL arrienda los buques y muelles a CalMac Ferries Ltd y Cowal Ferries Ltd . También es propietaria y operadora de las instalaciones portuarias en casi la mitad de los 50 puntos de destino a los que dan servicio CalMac Ferries Ltd y Cowal Ferries Ltd . CMAL está directa e íntegramente participada por el Ejecutivo escocés .
En la actualidad , CalMac Ferries Ltd tiene en alquiler una flota de 29 buques pertenecientes a CMAL para prestar servicios de transporte marítimo de pasajeros , vehículos y carga en las islas de la costa occidental de Escocia y en el estuario del río Clyde .
Otros dos buques siguen utilizándose para otros fletes .
Cowal Ferries Ltd también fleta sus tres buques de la CMAL .
Dado que las diversas empresas arriba citadas pertenecen al mismo grupo y para mayor simplicidad , en el resto de la presente Decisión la denominación « CalMac » se utilizará indistintamente para referirse tanto a las empresas propiedad de David MacBrayne Ltd como , en el período anterior a la reestructuración , a Caledonian MacBrayne Ltd , Caledonian Steam Packet Company Ltd y David MacBrayne Ltd .
La red en la que presta servicio CalMac comprende actualmente 26 rutas .
Por lo que respecta únicamente a CalMac Ferries Ltd , en el ejercicio que finalizó el 31 de marzo de 2006 , esta empresa transportó en dichas rutas 5,3 millones de pasajeros , 1,1 millones de automóviles , 94000 vehículos comerciales y 14000 autocares .
CalMac no tiene prácticamente competencia en las rutas que cubre .
Su único competidor , Western Ferries Ltd , opera únicamente en el estuario del Clyde , entre Gourock , situado en la parte alta del Firth of Clyde , y Dunoon , situado en la península de Cowal de Escocia , tal como se muestra en el mapa 2 .
Mapa 2
Rutas marítimas en el estuario del Clyde
OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO
El marco jurídico general que autoriza la ayuda financiera para la prestación de servicios de transporte de transbordador en Escocia es la Highlands and Islands Shipping Services Act ( ley de servicios de transporte marítimos de las Highlands y las islas ) , de 1960 [ 8 ] , modificada por el artículo 70 de la Transport ( Scotland ) Act [ ley del transporte ( Escocia ) ] , de 2001 [ 9 ] y por el artículo 45 de la Transport ( Scotland ) Act [ ley del transporte ( Escocia ) ] , de 2005 [ 10 ] .
Este marco jurídico fue complementado mediante « compromisos » por el Ministro con el acuerdo de CalMac [ 11 ] .
El marco jurídico es muy general .
Se limita a indicar que las autoridades escocesas pueden pagar anticipos mediante subvenciones o préstamos a personas para fines relacionados con los transportes .
No especifica con detalle las condiciones para el pago de dichos anticipos .
El compromiso de 1995 contempla subvenciones y préstamos a CalMac para la prestación de servicios de transporte marítimo con el fin de mantener o mejorar las condiciones económicas o sociales en las Highlands y en las islas .
Las subvenciones de los ingresos se destinan a cubrir los déficits de explotación mientras que las subvenciones de capital y los préstamos se destinan a fines de inversión , tales como la adquisición de buques y obras en los muelles y puertos .
Todos los detalles del servicio público , como por ejemplo las rutas con derecho a ayuda , la regularidad , las frecuencias , las capacidades , los precios de los billetes y las cantidades de las subvenciones , fueron decididos por las autoridades escocesas , que se los comunicaban a CalMac mediante cartas anuales .
En octubre de 2006 , el último compromiso de 1995 dejó de estar vigente con la reestructuración de CalMac .
No se firmaron nuevos compromisos desde entonces hasta septiembre de 2007 , fecha en que entró en vigor el actual contrato de servicio público de 2007 .
Desde septiembre de 2007 , CalMac viene prestando servicios de transporte por transbordador dentro del contrato de servicio público de 2007 , a raíz de que su oferta resultara elegida en un procedimiento de licitación pública [ 12 ] ( V-Ships , que era el otro licitador , se retiró posteriormente del proceso ) .
El contrato de servicio público de 2007 cubre todas las rutas operadas hasta entonces por CalMac , a excepción de Gourock-Dunoon , y detalla las obligaciones de servicio público que deben cumplirse .
Los servicios incluyen el transporte de pasajeros , vehículos y mercancías .
Los buques utilizados para prestar los servicios se alquilan a CMAL , la empresa creada en octubre de 2006 y cuya única actividad es la propiedad y alquiler de dichos buques .
En 2005-2006 se lanzó una licitación pública para la ruta Gourock-Dunoon , en busca de operadores para realizar un servicio sin restricciones y sin subvenciones .
Tres empresas manifestaron interés en la fase inicial ( Western Ferries , CalMac y V-Ships ) , aunque finalmente ninguna empresa presentó ofertas .
Hasta la entrada en vigor del contrato de servicio público de 2007 , la compensación por la explotación de la ruta Gourock-Dunoon no se diferenciaba de la compensación pagada por las demás rutas , puesto que se realizaba un único pago en bloque , sin una asignación obligatoria a cada ruta .
Desde que entró en vigor el contrato de servicio público de 2007 , CalMac recibe por separado la subvención por la ruta Gourock-Dunoon .
Las obligaciones de servicio público para dicha ruta y su compensación correspondiente son únicamente para el transporte de pasajeros , ya que los vehículos comerciales están excluidos .
Sin embargo , CalMac tiene libertad para prestar servicios de transporte para vehículos comerciales en condiciones puramente comerciales .
Como la ruta Gourock-Dunoon fue excluida del contrato de servicio público de 2007 , la base jurídica para la compensación relativa a esta ruta sigue siendo la Highlands and Islands Shipping Services Act de 1960 , modificada por el artículo 70 de la « Transport ( Scotland ) Act » de 2001 y por el artículo 45 de la Transport ( Scotland ) Act de 2005 .
En todos estos años ha habido una continuidad considerable en las rutas operadas por CalMac en las islas occidentales .
Con todo , las autoridades escocesas han decidido hacer algunos cambios , como por ejemplo cerrar una ruta a raíz de la apertura de un puente , añadir nuevos servicios en las rutas existentes e incrementar las frecuencias .
Las capacidades se han incrementado en general mediante la sustitución de buques viejos por otros nuevos , casi siempre de mayor capacidad que el buque al que sustituían [ 13 ] .
En general , las tarifas han aumentado conforme a la inflación [ 14 ] .
CalMac ha recibido hasta el momento los siguientes pagos de las autoridades escocesas en relación con estas obligaciones de servicio público :
Cuadro 1
Dinero público concedido a CalMac desde 1995
( en millones GBP )
Subvenciones de déficit
Subvenciones / préstamos de capital [ 15 ]
Por lo que respecta a la ruta Gourock-Dunoon , el Reino Unido ha facilitado información financiera que muestra el volumen de negocios neto de las actividades de servicio público ( principalmente transporte de pasajeros ) y de las actividades comerciales ( principalmente servicio de vehículos ) realizadas por CalMac desde el ejercicio financiero 2002/2003 :
Cuadro 2
Cuenta de pérdidas y ganancias de las actividades de servicio público y comerciales de CalMac en la ruta Gourock-Dunoon desde el ejercicio 2002/2003
Actividades de servicio público
Actividades comerciales
Ingresos
Gastos
Beneficios / pérdidas
Las cantidades que figuran en el cuadro 2 proceden de un ejercicio de contabilidad analítica basado en las cuentas reglamentarias .
Los ingresos comerciales proceden fundamentalmente de los ingresos por vehículos y de los ingresos de los correspondientes pasajeros [ 16 ] .
Los ingresos de servicio público proceden sobre todo de los pasajeros de a pie .
Por lo que respecta a los gastos , los cos tes comunes tales como gastos de personal , de los buques y de la terminal relativos a los buques mixtos para pasajeros y vehículos se reparten de acuerdo con el uso medio de la capacidad del buque para los vehículos y los pasajeros de a pie .
El auditor de la compañía ( KPMG LLP ) ha efectuado procedimientos estipulados de común acuerdo sobre la metodología , los datos contables y el contenido del estado .
No se encontraron diferencias significativas entre las cantidades recogidas en el cuadro 2 anterior y en los libros y registros subyacentes de CalMac .
ISLAS SEPTENTRIONALES
Las rutas de transbordador existentes en las islas septentrionales escocesas ( archipiélagos de las Órcadas y de las Shetland ) figuran en el mapa 3 .
Mapa 3
Rutas marítimas en Escocia Septentrional
NorthLink Orkney and Shetland Ferries Ltd ( en lo sucesivo « NorthLink 1 » ) se fundó en 2000 como empresa mixta participada al 50 % por el Royal Bank of Scotland , uno de los principales bancos del Reino Unido , y CalMac .
Entre 2002 y 2006 , NorthLink 1 explotó dos rutas con un contrato de servicio público : una ruta triangular entre Aberdeen ( Escocia continental ) , Kirkwall ( Órcadas ) y Lerwick ( Shetland ) y una ruta más corta entre Scrabster ( Escocia continental ) y Stromness ( Órcadas ) , a través del estrecho de Pentland ( Pentland Firth ) .
El tráfico marítimo total anual de pasajeros en esas dos rutas se aproxima a los 300000 pasajeros .
En 2006 se creó una nueva empresa : NorthLink Ferries Ltd ( en lo sucesivo , « NorthLink 2 » ) como filial al 100 % de CalMac ( que a su vez es propiedad del Gobierno escocés ) .
NorthLink 2 se hizo cargo de la explotación de las dos rutas de las islas septentrionales y de la mayor parte de los activos y del personal de NorthLink 1 en 2006 .
Opera en virtud de un contrato de servicio público firmado el 6 de julio de 2006 y válido hasta 2012 .
NorthLink 2 explota actualmente dos buques combinados de pasajeros , vehículos y carga y dos buques para carga y ganado .
NorthLink 1 existe aún pero es básicamente una empresa inactiva , sin actividades regulares y con pocos activos .
Entre 1997 y 2002 , P&O Ferries explotó las dos rutas posteriormente cubiertas por NorthLink 1 y 2 en virtud de un contrato de servicio público .
P&O Ferries ha dejado de explotar dichas rutas .
Desde 2001 , Pentland Ferries opera un servicio diario en la ruta que une Gill’s Bay , en la Escocia continental , y St . Margaret's Hope , en las islas Órcadas .
Pentland Ferries explota dos servicios de pasajeros , vehículos y carga y en la actualidad transporta cerca del 80 % del total de cargamentos de ganado y mercancías peligrosas entre la Escocia continental y las islas Órcadas .
Desde 1984 , Streamline Shipping opera un servicio bisemanal de carga en contenedores entre Aberdeen y Lerwick , utilizando buques alquilados de carga y descarga por elevación o su propio buque portacontenedores .
En 1987 también comenzó a prestar servicios de carga en contenedores entre Aberdeen y Kirkwall en las Órcadas , utilizando buques alquilados de carga load on / load off ( en lo sucesivo , « lo-lo » ) .
A mediados de 2008 , Streamline Shipping obtuvo del Ejecutivo escocés un contrato de carga para el transporte de mercancías a las islas septentrionales .
John O'Groats Ferries
Desde 1971 , John O'Groats Ferries explota un servicio de transbordador de pasajeros para turistas desde John O'Groats en la Escocia continental hasta Burwick en las Órcadas .
John O'Groats Ferries solo presta su servicio entre mayo y finales de septiembre .
Entre septiembre de 2002 y junio de 2003 , Norse Islands Ferries explotó un buque , y ocasionalmente dos , únicamente de carga , entre la Escocia continental y las islas Shetland .
Norse Islands Ferries ya no opera en dicha ruta .
Dos rutas de las islas septentrionales han estado sujetas a obligaciones de servicio público : la ruta triangular entre Aberdeen ( Escocia continental ) , Kirkwall ( Órcadas ) y Lerwick ( Shetland ) y la ruta más corta entre Scrabster ( Escocia continental ) y Stromness ( Órcadas ) .
Sin embargo , el contrato de 2006 a 2012 también incluye una obligación de servicio público para transporte de mercancías , con un límite establecido .
El contrato de servicio público de 1997 con P&O Ferries
Las autoridades escocesas lanzaron un procedimiento abierto de licitación en junio de 1995 para las rutas Aberdeen-Kirkwall-Lerwick y Scrabster-Stromness .
Decidieron no autorizar a CalMac a participar en la licitación .
La licitación hizo que el Ejecutivo escocés adjudicase el contrato a P&O Ferries .
De conformidad con el contrato de servicio público , se pagaría a P&O Ferries una subvención anual , sujeta a « acuerdos de recuperación de fondos » destinados a restringir posibles beneficios , en caso de que las ganancias de la empresa superasen las previsiones .
P&O Ferries recibió 55 millones de libras esterlinas ( GBP ) de las autoridades escocesas entre 1997 y 2002 [ 17 ] para la ejecución del contrato .
Conforme al contrato de servicio público , la subvención se limitaba a los pasajeros , automóviles acompañados y vehículos asociados , como autocaravanas y motocicletas .
El contrato de servicio público de 2000 con NorthLink 1
En 1998 , el Ejecutivo escocés lanzó un nuevo procedimiento de licitación para un contrato de servicio público en las rutas Aberdeen-Kirkwall-Lerwick y Scrabster-Stromness para el período 2002-2007 .
Aunque el pliego de condiciones del servicio de la licitación pública indicaba que los operadores tendrían que proporcionar capacidad para el transporte de mercancías , este elemento del servicio estaba previsto que fuera explotado sobre una base comercial , es decir , sin subvención .
Correspondía a los licitadores determinar el nivel exacto de los servicios de mercancías que iban a prestar , aunque la capacidad había de ser suficiente para transportar como mínimo los niveles prestados por P&O Ferries en ese momento , incluidos unos incrementos razonables para el crecimiento estimado de la demanda .
La licitación pública especificaba la configuración de la ruta y el número mínimo de salidas requeridas , pero los licitadores tenían que proponer los horarios detallados .
Otro requisito era que el adjudicatario de la licitación fijase de común acuerdo con el Ejecutivo escocés el plan tarifario y que se publicasen las tarifas máximas .
Estaba previsto que las tarifas iniciales no se fijarían muy por encima de las vigentes .
En noviembre de 1998 , trece operadores de transporte marítimo manifestaron interés en la licitación .
Fueron seleccionados seis operadores de transbordadores , tres de los cuales presentaron ofertas en junio de 1999 : SERCO Denholm , P&O Ferries y NorthLink 1 .
El Ejecutivo escocés descartó la oferta de SERCO Denholm porque era la oferta más alta y también porque consideró inaceptable la solicitud del licitador de que se le permitiera vender sus buques o transferir los alquileres en curso al Ejecutivo escocés al término del contrato .
En septiembre de 2000 , el Ejecutivo escocés adjudicó la licitación a NorthLink 1 .
La oferta de NorthLink 1 para la subvención básica de 45,7 millones GBP para el contrato de cinco años era inferior en 14 millones GBP a la oferta de P&O Ferries .
Los costes estimados de NorthLink 1 eran superiores a los de P&O Ferries , pero calculaba que generaría casi 8 millones GBP más en ingresos por pasajeros y 13 millones GBP más procedentes de superávit de carga porque partía de supuestos más elevados en cuanto al crecimiento del tráfico .
NorthLink 1 también estaba dispuesto a aceptar un beneficio menor del contrato que P&O Ferries .
Los cálculos de gastos e ingresos que NorthLink 1 había presentado con su oferta resultaron ser excesivamente optimistas .
Sin embargo , dicha suposición no se materializó .
En la primavera de 2001 , un nuevo operador , Pentland Ferries , comenzó a prestar servicios desde la Escocia continental a las islas Órcadas y progresivamente se fue haciendo con una parte sustancial del mercado del transporte de pasajeros , vehículos y mercancías a las Órcadas .
En julio de 2002 , un consorcio de tres transportistas de mercancías por carretera [ 18 ] anunciaron que participarían en una nueva empresa de transbordadores , Norse Island Ferries , como reacción a las tarifas de carga anunciadas por NorthLink 1 en 2001 , que ellos consideraban demasiado elevadas comparadas con las anteriormente ofrecidas por P&O Ferries .
A principios de septiembre de 2002 , Norse Island Ferries comenzó a ofrecer un servicio diario de transporte de mercancías ro-ro entre las islas Shetland y la Escocia continental y , en los primeros meses de dicha actividad , pareció realizar una gran parte del mercado de transporte de mercancías .
Tras el anuncio en 2001 del nuevo servicio de transporte de mercancías ofrecido por Pentland Ferries , NorthLink 1 solicitó celebrar conversaciones con el Ejecutivo escocés acerca del impacto de este nuevo competidor sobre su situación financiera .
NorthLink 1 puso a disposición del Ejecutivo escocés su plan de empresa para que este pudiera examinar el impacto de la competencia sobre la viabilidad de la compañía .
Basándose en este plan , NorthLink 1 calculaba en un principio un beneficio total en el período de vigencia del contrato de 14,9 millones GBP .
De acuerdo con el Reino Unido , el principal factor para ello era la competencia de Norse Island Ferries , a la que podía achacarse más de 25,5 millones del balance negativo de31,3 millones GBP en las cuentas de la empresa .
La competencia en el mercado del transporte de mercancías de las Shetland por parte de Norse Islands Ferries finalizó a principios de junio de 2003 , a raíz de la decisión de dicha empresa de interrumpir sus actividades .
Esto ofrecía la posibilidad a NorthLink 1 de volver a pasar a una base viable .
Así pues , el Ejecutivo escocés decidió seguir financiando a NorthLink 1 según lo dispuesto en el contrato de servicio público , creyendo que el cese de actividades de Norse Island Ferries bastaría para que el contrato pudiera llegar a su fecha de vencimiento .
Sin embargo , en el verano de 2003 , pocos meses después de comenzar sus operaciones , NorthLink 1 informó al Ejecutivo escocés de que no podría seguir cumpliendo sus obligaciones contractuales durante el período restante de vigencia del contrato de servicio público , es decir , hasta finales de septiembre de 2007 .
El Ejecutivo escocés revisó la situación financiera de la empresa , con la ayuda de contables independientes , y concluyó que NorthLink 1 estaba próxima a la insolvencia .
De acuerdo con el Ejecutivo escocés , si no se pagaban a NorthLink 1 subvenciones adicionales , se corría el riesgo de que , si se interpusiera contra la empresa algún procedimiento de insolvencia oficial ( lo que podría haber hecho una serie de acreedores ) , los servicios esenciales se vieran interrumpidos .
El futuro a largo plazo de las obligaciones de servicio público dependería de la voluntad del administrador judicial designado para gestionar la empresa .
El administrador judicial no estaría vinculado mediante ninguna obligación contractual de la empresa y , por lo tanto , no estaría obligado a prestar el servicio subvencionado .
El 8 de abril del 2004 , el Ejecutivo escocés anunció , tras entablar contactos con los servicios de la Comisión , su intención de volver a convocar la licitación del servicio y publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en relación con dicha licitación .
Paralelamente a este nuevo procedimiento de licitación , que se describirá más adelante , el Ejecutivo escocés adoptó una serie de medidas para garantizar la continuidad de los servicios esenciales entre tanto .
Nota modificativa de 2004 con NorthLink 1
El 29 de septiembre de 2004 , el Ejecutivo escocés firmó con NorthLink 1 una revisión de las disposiciones de financiación , por medio de una nota modificativa ( Minute of Amendment , en lo sucesivo , « MoA » ) al contrato de servicio público .
Dicha MoA contemplaba un sistema de financiación del déficit , que garantizaba que NorthLink 1 podría continuar sus servicios hasta el traspaso del contrato y mantener el nivel especificado en su pliego de condiciones .
La MoA estipulaba asimismo que determinados activos , arrendados o propios a NorthLink 1 , podrían ponerse a disposición con ocasión de la próxima licitación pública , con carácter discrecional y a un valor de mercado estimado , para los licitadores que deseasen utilizarlos para prestar los servicios en el marco del futuro contrato .
Con vistas a mantener el control del presupuesto durante dicho período , la MoA incluía medidas que controlaban la capacidad de NorthLink 1 de rebasar los límites de un presupuesto convenido sin la aprobación del Ejecutivo escocés .
Por otra parte , la MoA contemplaba « incentivos » limitados de entre 1,5 y 2 millones GBP anuales , partiendo de la base de que se alcanzarían o superarían una serie de objetivos exigentes en cuanto a prestaciones de servicios , costes e ingresos .
Un primer elemento del incentivo se abonaría a condición de que se cumplieran plenamente una serie de objetivos de puntualidad , fiabilidad y otras prestaciones de servicios .
Ese elemento se concibió para sustituir y mejorar el sistema de sanciones derivadas del resultado que figuraban en el acuerdo original .
Un segundo elemento se pagaría como contrapartida de las economías de costes / ganancias en ingresos en comparación con un presupuesto de referencia que habrían aprobado los contables independientes del Ejecutivo escocés .
En agosto de 2005 , el auditor general para Escocia solicitó a Audit Scotland que examinase el nuevo contrato de servicio público concedido a NorthLink 1 .
Audit Scotland es un organismo oficial constituido en abril de 2000 en virtud de la Public Finance and Accountability ( Scotland ) Act [ ley de hacienda pública y rendición de cuentas ( Escocia ) ] , de 2000 [ 19 ] , para prestar servicios al auditor general .
Su misión es garantizar que el Ejecutivo escocés rinda cuentas debidamente del uso adecuado , eficiente y eficaz de los fondos públicos .
De acuerdo con el informe publicado por Audit Scotland [ 20 ] en diciembre de 2005 , NorthLink 1 recibió del Ejecutivo escocés 71 millones GBP durante los tres primeros años del contrato de servicio público , en el período comprendido entre octubre de 2002 y finales de septiembre de 2005 , mientras que la compensación fijada en virtud del contrato se limitaba a 50,3 millones GBP .
El informe establece el siguiente desglose de los 71 millones GBP recibidos :
33,6 millones GBP de compensación de base en virtud del contrato original ;
16,7 millones GBP de otros pagos previstos conforme a lo dispuesto en el contrato original ;
18,2 millones GBP de financiación adicional para mantener la prestación de servicios , y
2,5 millones GBP para liquidar en un solo plazo algunos alquileres utilizados por NorthLink 1 .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades del Reino Unido , el Ejecutivo escocés concedió otra subvención de 21,6 millones GBP a NorthLink 1 entre septiembre de 2005 y el traspaso del contrato a su sucesor el 6 de julio de 2006 .
El Reino Unido ha facilitado información financiera que muestra el volumen de negocios neto de las actividades de servicio público ( principalmente transporte de pasajeros ) y de las actividades comerciales ( principalmente transporte de mercancías ) realizadas por NorthLink 1 desde el ejercicio financiero 2002/2003 hasta el ejercicio financiero 2005/2006 :
Cuadro 3
Cuenta de pérdidas y ganancias de las actividades de servicio público y comerciales de NorthLink 1 desde 2002/2003 a 2005/2006
Las cantidades que figuran en el cuadro 3 proceden de un ejercicio de contabilidad analítica basado en las cuentas reglamentarias .
Los ingresos comerciales corresponden a los ingresos por el transporte de mercancías y ganado [ 22 ] .
Los ingresos de servicio público comprenden la financiación del Gobierno y los ingresos procedentes de la venta de billetes .
Por lo que respecta a los gastos , los costes comunes , como los derechos de puerto , gastos de la terminal y gastos administrativos , se dividen de acuerdo con el peso relativo de las actividades de servicio público y de las actividades comerciales en dichos costes .
No se encontraron diferencias significativas entre las cantidades recogidas en el cuadro 3 anterior y los libros y registros subyacentes de NorthLink 1 .
El contrato de servicio público de 2006 con NorthLink 2
En marzo de 2004 , el Reino Unido informó a la Comisión sobre la intención del Ejecutivo escocés de volver a convocar lo antes posible una licitación para el contrato de servicio público .
El 8 de abril de 2004 , el Ejecutivo escocés anunció públicamente su intención de volver a convocar la licitación del servicio y publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en relación con la licitación del servicio .
El 27 de mayo de 2004 , publicó un proyecto de pliego de condiciones del servicio para la licitación como parte del procedimiento de consulta .
A diferencia de la licitación de 2000 , la nueva convocatoria de licitación [ 23 ] introducía las obligaciones de servicio público en los servicios de transporte de mercancías .
El adjudicatario tendría que prestar un servicio global de transporte de mercancías ro-ro , que incluyera transporte de ganado y mercancías peligrosas , y estaba obligado a realizar una salida adicional durante la semana para transportar mercancías en el servicio de Kirkwall a Aberdeen .
Los niveles tarifarios de 2005 fueron la base para 2006 , estando autorizada la indización conforme al índice de precios al consumo .
Los niveles tarifarios para el transporte de mercancías generales tuvieron que reducirse en las rutas Aberdeen / Kirkwall / Lerwick en ambas direcciones , casi un 19 % en la ruta de Kirkwall a Aberdeen y un 25 % en la ruta de las islas Shetland .
Estos activos y disposiciones contractuales se pusieron a disposición de todos los licitadores sobre la base del valor de mercado estimado .
El 19 de julio de 2005 , el Ejecutivo escocés invitó a tres empresas seleccionadas a licitar .
Según el Reino Unido , todos los activos de NorthLink 1 que NorthLink 2 deseaba fueron comprados por esta segunda empresa a precios de mercado reales o estimados .
NorthLink 2 ha recibido las siguientes ayudas de las autoridades escocesas en relación con el contrato de servicio público de 2006 :
Cuadro 4
Dinero público concedido a NorthLink 2 desde 2006
Subvenciones de capital
NorthLink 2 no ha llevado a cabo ninguna actividad fuera del ámbito del contrato de servicio público de 2006 ( se incluye el transporte de ganado y mercancías ) .
Por consiguiente , todas sus actividades se consideran obligaciones de servicio público .
El Reino Unido ha facilitado información financiera que muestra el volumen de negocios neto de las actividades desempeñadas por NorthLink 2 desde el ejercicio contractual 2006/2007 .
A título indicativo , se ha facilitado un desglose por conceptos de estos resultados entre mercancías y pasajeros ( y automóviles acompañados ):
Cuadro 5
Cuenta de pérdidas y ganancias de las actividades de servicio público de NorthLink 2 en 2006/2007 y 2007/2008 [ 26 ] [ 26 ]
Pasajeros y vehículos acompañados
Mercancías
Las cantidades que figuran en el cuadro 5 proceden de un ejercicio de contabilidad analítica basado en las cuentas reglamentarias .
No se encontraron diferencias significativas entre las cantidades recogidas en el cuadro 5 anterior y los libros y registros subyacentes de NorthLink 2 .
TARIFAS DE TRANSPORTE
El cuadro 6 muestra las tarifas aplicadas para el transporte de mercancías desde el 1 de enero de 2000 por el operador del contrato de servicio público ( transporte ro-ro ) y por Streamline Shipping ( transporte lo-lo ) .
Cuadro 6
Comparación de las tarifas del transporte de mercancías por metro lineal entre el operador del contrato de servicio público y Streamline Shipping [ 27 ] [ 27 ]
( en GBP )
Año
Operador del contrato de servicio público
2000 ( tarifas P&O Ferries )
2002 ( tarifas indicativas de NorthLink 1 )
2002/2003 ( tarifas de NorthLink 1 )
2004 ( tarifas de NorthLink 1 )
2005 ( tarifas de NorthLink 1 )
2006 ( tarifas de NorthLink 1 )
Julio de 2006 ( tarifas de NorthLink 2 )
Streamline Shipping argumenta , en base a los datos publicados , que NorthLink 1 y NorthLink 2 han reducido los precios de carga hasta un nivel que no es sostenible para Streamline Shipping y que ello ha sido posible únicamente debido a las subvenciones recibidas por el operador del servicio público para el transporte de pasajeros .
El Reino Unido señala que la comparación ilustrada en el cuadro 6 es potencialmente engañosa , ya que Streamline Shipping no cobra por metro lineal [ 29 ] .
Afirman que los servicios lo-lo y ro-ro representan diferentes segmentos del mercado del transporte de mercancías a las islas septentrionales , aunque puedan producirse algunas duplicaciones al utilizar ambos servicios .
En la explotación del transporte lo-lo el tiempo de entrega tiende a ser menos importante , solo se ofertan dos servicios semanales y la carga suele ser de menos valor .
Por esta razón el Reino Unido afirma que cualquier comparación entre ambos servicios es artificial y que es difícil extraer conclusiones de este tipo de comparación .
NorthLink 1 indicó en diciembre de 2001 , antes de ejecutar el contrato de servicio público , que cobraría 44,00 GBP y 36,00 GBP por metro lineal para los trailers con destino a las Shetland y las Órcadas respectivamente .
Dichas tarifas estaban justificadas por el hecho de que NorthLink 1 necesitaba aplicar una tarifa que fuese al mismo tiempo sostenible desde el punto de vista comercial y aceptable para el mercado .
También se señaló que dichas tarifas permanecerían fijas durante cinco años .
NorthLink 1 declaró que no podría « mantener una situación en la que nosotros [ NorthLink 1 ] transportamos los trailers gratis o por muy poco dinero » .
Al mismo tiempo , NorthLink 1 puso de manifiesto que sus actividades de transporte de mercancías no estaban subvencionadas .
Según Streamline Shipping , NorthLink 1 respondió a la competencia que le hacían Streamline Shipping y Norse Island Ferries introduciendo en 2002 , al principio de su contrato , importantes reducciones ( 36,00 GBP y 25,50 GBP por metro lineal para los trailers hacia las islas Shetland y las islas Órcadas , respectivamente ) en unos precios que NorthLink 1 había señalado anteriormente como comercialmente sostenibles .
Streamline Shipping y Norse Island Ferries sospechan que NorthLink 1 realizaba sus servicios de transporte de mercancías a precios por debajo del coste .
NorthLink 1 introdujo tarifas reducidas específicas en diciembre de 2003 :
una tarifa especial para los trailers vacíos ;
una tarifa fija especial de 200 GBP para las mercancías sin tiempo de entrega determinado transportadas entre Aberdeen y Kirkwall ( la denominada Sunday Special ) , y
un plan de descuentos para el tráfico comercial que contempla rebajas de hasta el 10 % , determinadas según el nivel de metros de rodaje elegibles transportados cada mes .
Esto solo era posible , según Streamline Shipping , gracias a un incremento de la subvención anual a NorthLink 2 .
Siempre según Streamline Shipping , en julio de 2006 las tarifas normales aplicadas por NorthLink 2 eran de 30,60 GBP por metro lineal para las islas Shetland y de 23,50 GBP por metro lineal para las Órcadas .
Estas tarifas han de compararse con las 40,43 GBP por metro lineal para las Shetland y las 32,07 GBP por metro lineal para las Órcadas aplicadas por Streamline Shipping .
Además , presuntamente seguían existiendo las reducciones para los trailers vacíos y la « Sunday Special » , con reducciones de las tarifas ofertadas por NorthLink 2 de hasta el 73 % .
Streamline Shipping argumenta que , aunque en el pasado intentó competir reduciendo las tarifas , la magnitud de las reducciones que NorthLink 2 concedía a sus clientes hicieron que esta estrategia ya no fuera posible .
Streamline Shipping estima que , para cubrir sus costes , tiene que aplicar tarifas que sean equivalentes a 36,67 GBP por metro lineal .
Dicha tarifa es más alta que las tarifas que oferta actualmente NorthLink 2 .
El programa de descuento consiste en que los habitantes de las islas designan hasta un máximo de seis familias de parientes y amigos , residentes fuera de las Órcadas y de las Shetland , que tienen derecho a recibir un descuento del 30 % en su viaje con NorthLink [ 30 ] .
Los ingresos totales obtenidos de este programa ( incluyendo todos los pasajeros y automóviles que pueden acogerse al mismo ) en 2008 ascendió a cerca de 95000 GBP que , en comparación con los ingresos totales por venta de billetes en 2008 de NorthLink 2 de casi 20 millones GBP , supone menos del 0,5 % de los ingresos totales .
Las autoridades del Reino Unido argumentan que un programa de descuentos que es de tan pequeña escala es improbable que tenga un efecto significativo en los intereses comerciales de Pentland Ferries .
Las tarifas publicadas para los pasajeros de NorthLink 2 ( Scrabster-Stromness ) y Pentland Ferries ( Gill's Bay – St Margaret's Hope ) son actualmente las siguientes [ 31 ] :
Cuadro 7
Comparación de las tarifas de pasajeros publicadas entre el operador del contrato de servicio público y Pentland Feries
Baja [ 32 ]
Media [ 33 ]
Alta [ 34 ]
VIAJEROS
Ida adulto
Ida niño ( 5-15 años )
GRATIS
VEHÍCULOS
Automóvil y autocaravana ( < 6 m )
Motocicleta
Una parte interesada argumentó también que NorthLink 2 ofrece alojamiento en régimen de Bed&Breakfast en las Órcadas ( cuando el buque está amarrado durante la noche ) como actividad comercial a precios por debajo del coste y que esto está afectando a los proveedores del servicio de Bed&Breakfast de los hoteles .
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Existencia de ayuda estatal
En relación con las ayudas estatales pagadas a CalMac hasta la firma del contrato de 2007 , en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal la Comisión manifestó sus dudas acerca de que dichos pagos cumpliesen los criterios establecidos en el asunto Altmark [ 36 ] y por consiguiente no se ajustasen al concepto de ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En particular , las dudas de la Comisión se referían a si : las obligaciones de servicio público impuestas a CalMac habían sido claramente definidas ; los parámetros para el cálculo de la compensación se habían establecido previamente a la imposición de las obligaciones de servicio público de forma objetiva y transparente ; había habido un exceso de compensación de los gastos ocasionados a CalMac por la ejecución de las obligaciones de servicio público ; el nivel de compensación necesario había sido calculado sobre la base de un análisis de los costes en que hubiere incurrido por la ejecución de dichas obligaciones una empresa media y bien gestionada , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
La Comisión llegó a la conclusión preliminar de que los pagos pertinentes a CalMac hasta la firma del contrato de 2007 podrían implicar una ventaja y de esta forma constituir una ayuda estatal conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por lo que respecta al contrato de servicio público de 2007 con CalMac , la Comisión no tenía suficiente información para extraer conclusiones preliminares sobre la existencia de ayuda estatal y solicitó a las autoridades del Reino Unido que facilitasen la información necesaria .
La Comisión observó que algunas partes interesadas opinaban que la agrupación de todas las rutas , a excepción de la ruta entre Gourock y Dunoon , supuso una limitación importante e indebida de la competencia durante la licitación , ya que solo CalMac presuntamente era capaz de presentar una oferta que abarcase todo el grupo de rutas .
Asimismo , la Comisión planteó la cuestión de si la condición de la licitación de que el adjudicatario tuviese que alquilar los buques de CMAL podría haber supuesto una ventaja para CalMac .
Si tal hubiera sido el caso , la Comisión consideraría que el contrato no había sido adjudicado mediante un procedimiento de contratación pública verdaderamente abierto y no discriminatorio .
Esto hubiera podido dar lugar a una situación en que las autoridades escocesas habrían pagado por los pertinentes requisitos de servicio público una compensación más alta de lo necesario , y por lo tanto a la existencia de una ayuda estatal conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad con el mercado común
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado parecía ser la base jurídica adecuada para evaluar la compatibilidad de la medida con el mercado común [ 37 ] .
La Comisión Europea expresó sus dudas acerca del cumplimiento de las condiciones de su Decisión relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( en lo sucesivo , « Decisión SIEG » ) [ 38 ] .
Con el fin de ser compatibles en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , los servicios subvencionados tienen que corresponder a genuinos y legítimos servicios de interés económico general ( en lo sucesivo , « SIEG » ) , deben ser atribuidos de forma adecuada al beneficiario y la compensación no debe provocar efectos desproporcionados en la competencia y en los intercambios comerciales .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión adoptó la posición preliminar de que los servicios encargados a CalMac eran SIEG legítimos aunque , por falta de pruebas , no estaba en condiciones de evaluar si el acto de atribución era adecuado y si la ayuda concedida a CalMac era proporcional a su objetivo y , por consiguiente , de evaluar si la posible ayuda estatal era compatible con el mercado común .
La Comisión adoptó la conclusión preliminar de que era poco probable que la financiación de NorthLink 1 en virtud de la MoA cumpliese el cuarto criterio Altmark , que exige que el nivel de la compensación necesaria se haya calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media y bien gestionada habría soportado para ejecutar estas obligaciones .
Así pues , era probable que los pagos en cuestión constituyesen una ayuda estatal conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En relación con NorthLink 2 , la Comisión pidió aclaraciones relativas a la transferencia de los activos de NorthLink 1 y a la conformidad del contrato de 2006 con las cuatro condiciones Altmark .
Por consiguiente , no se excluía la presencia de una ayuda estatal .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión no pudo identificar una base de compatibilidad para la posible ayuda estatal a NorthLink 2 a través de una potencial transferencia de los activos de NorthLink 1 por debajo del precio del mercado .
En relación con la posible ayuda estatal concedida a NorthLink 1 en virtud del contrato de 2000 y la MoA y a NorthLink 2 en virtud del contrato de 2006 , los servicios prestados por dichas empresas podrían considerarse legítimos SIEG y los actos de atribución podrían considerarse adecuados .
Por el contrario , por falta de pruebas suficientes , caben dudas de si la posible ayuda estatal concedida a NorthLink 1 y NorthLink 2 fue proporcional a su objetivo declarado .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Durante el plazo estipulado por el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , la Comisión recibió observaciones remitidas por varios interesados .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento , las autoridades del Reino Unido tuvieron la posibilidad de responder a las observaciones recibidas de los interesados dentro de dicho plazo .
Manifestaron sus opiniones los siguientes interesados : la Federación Europea de los Trabajadores del Transporte , el Sr. James Knight de TSL Contractors Limited , Western Ferries , el Sr. John Rose , Streamline Shipping , el Profesor Dr. Alfred J. Baird de Napier University , Pedersen Consulting , los Sres . James Knight y Andy Knight ( en nombre de Isle of Mull Ferry Company Limited ) , McGill's Bus Service Limited y otras dos partes que solicitaron que su identidad y el contenido de su presentación mantuvieran su carácter confidencial .
Fue dicha estrategia la que impulsó al Gobierno a inyectar fondos por encima del nivel necesario para el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Citan el informe del auditor general de diciembre de 2005 , en el que se afirma que « el nivel de gastos de flete y la competencia resultante de Norse Island Ferries fue uno de los factores clave que contribuyeron a los problemas financieros de NorthLink 1 » y que « aunque el objetivo del fletamento de un buque ( de carga ) adicional era garantizar que había suficiente capacidad para satisfacer la demanda , esto creó una situación por la cual la capacidad de carga en realidad superaba a la demanda .
Los costes añadidos por la explotación de otro buque más superaron los ingresos adicionales que generaba y se añadieron a los problemas de flujo de tesorería » .
En relación con NorthLink 2 , Streamline Shipping argumenta que sus buques están infrautilizados .
Alegan que la reducción anunciada de las tarifas comerciales en un 25 % para Shetland y en un 19 % para las Órcadas en comparación con las tarifas aplicadas por NorthLink 1 ha perjudicado gravemente a Streamline Shipping .
Western Ferries reiteró su preocupación acerca de las subvenciones pagadas a CalMac para la explotación de la ruta Gourock-Dunoon .
Western Ferries considera que esta ruta es comercialmente viable , como demuestra su propia explotación rentable .
También considera que no se cumplen las condiciones Altmark , ya que el nivel de la subvención es superior a lo que sería necesario respecto a un servicio únicamente de pasajeros que utilice un buque solo de pasajeros ( superávit estimado en 1,3 millones GBP ) .
Sostiene también que la ayuda se está utilizando para subvencionar el servicio de vehículos , por ejemplo manteniendo inalterados los precios del transporte de vehículos frente a la subida de los precios del combustible ( en 2009 CalMac aumentó sus precios solo un 3,8 % , es decir , un 1 % por debajo de la inflación ) .
Además , a diferencia de las redes de NorthLink y CalMac , esta ruta no ha sido objeto de una licitación pública y por lo tanto no cumple las exigencias de la UE .
Por otro lado , Western Ferries considera que la reciente licitación para la red de CalMac fue excesivamente prescriptiva y que no está justificada la agrupación de todas las rutas .
En tales condiciones , solo CalMac pudo licitar .
Por lo que respecta a la transparencia financiera de CalMac , se afirma que el coste notificado de la ruta Gourock-Dunoon ( 4,2 millones GBP en el ejercicio que concluyó en marzo de 2008 ) subestima el coste real del servicio completo porque no refleja el compromiso en concepto de pensiones relativo a su tripulación correspondiente , no existe transparencia en las cargas entre empresas para las funciones de domicilio social compartidas y los costes diarios de alquiler del buque de servicio están notablemente infravalorados .
No existen pruebas de que el Gobierno escocés haya supervisado activamente la posible subvención cruzada de la parte de vehículos .
Western Ferries considera que , a diferencia de lo que sucede con NorthLink , existe ya una oferta comercial suficiente para pasajeros , automóviles y mercancías .
De cara al el futuro , no hay razón para subvencionar los vehículos gracias al servicio existente de Western Ferries .
La Federación Europea de los Trabajadores del Transporte manifestó su decepción por que sea necesario revisar una vez más los servicios esenciales prestados por CalMac y NorthLink .
Hicieron hincapié en la necesidad de un servicio público estable , que esté legítimamente definido de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros [ 39 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de cabotaje marítimo » ) .
Una parte interesada manifestó su preocupación respecto a la dependencia de un proveedor gubernamental cuya situación de monopolio es impuesta mediante la canalización de la ayuda estatal .
Esta parte considera que el procedimiento de licitación para las rutas operadas por CalMac fue definido de forma restrictiva y no puede considerarse una licitación pública .
La parte interesada reclama la desagrupación de las rutas objeto de la licitación .
El Sr. James Knight estima que CalMac no ofrece un servicio a la altura del precio que cobra y que los servicios que presta actualmente CalMac deberían traspasarse a proveedores privados eficientes .
Presenta posibles planes alternativos para reducir las subvenciones necesarias para explotar las rutas e incrementar los incentivos para la innovación y la rentabilidad .
Otra parte interesada considera que la restricción en la frecuencia impuesta a CalMac por las autoridades del Reino Unido en la ruta Gourock-Dunoon constituye de hecho una ayuda estatal a Western Ferries , falsea gravemente la competencia y refuerza la posición dominante de Western Ferries .
Por otro lado , esta parte considera que la ayuda estatal que se concede a CalMac es como contrapartida de una auténtica misión de servicio público .
El Sr. John Rose considera que la licitación para los contratos de NorthLink 1 y NorthLink 2 no fue conforme a la normativa de la UE .
También sostiene que la ruta Gourock-Dunoon no puede considerarse servicio esencial ya que existe una carretera alternativa y que una empresa privada de transbordadores ya presta un servicio mejor sin subvenciones .
El profesor Alfred Baird presentó estudios que señalan que la eficiencia de la explotación de NorthLink podría mejorarse mediante una mejor composición de la flota , que el creciente papel del Estado en el mercado de los transbordadores escoceses va en contra de la política y tendencias de la UE y que , en general , no es ni necesario ni conveniente que el Estado explote los servicios de transporte marítimo .
McGill's Bus Service considera que no es necesario un servicio subvencionado para los pasajeros de a pie entre Gourock y Dunoon , puesto que ellos ya prestan el mismo servicio sobre una base comercial .
Pedersen Consulting sostiene que el procedimiento de licitación para las islas occidentales fue tan complicado y tan caro que solamente CalMac fue capaz de hacer frente a dicho procedimiento .
Por lo que respecta a la ruta Gourock-Dunoon , Pedersen Consulting considera que no tiene sentido mantener un servicio de transporte de vehículos subvencionado puesto que Western Ferries ya transporta con beneficios casi el 90 % del total del tráfico de vehículos .
Sin embargo , una conexión de pasajeros directa con la cabecera de la línea de ferrocarril de Gourock podría tener sentido como operación de transporte público .
En relación con NorthLink , argumenta que el procedimiento de licitación fue totalmente inadecuado y su resultado fue un servicio ineficaz , mientras que Pentland Ferries presta ya un servicio no subvencionado y rentable .
La ruta Stromness-Scrabster podría fácilmente dejarse casi sin utilizar , ahorrando así el dinero del contribuyente .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO SOBRE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO Y SOBRE LAS OBSERVACIONES RECIBIDAS DE LOS INTERESADOS
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó sus dudas sobre si la condición de que el candidato seleccionado en el procedimiento de licitación que resultó en el contrato de servicio público de 2007 entre las autoridades del Reino Unido y CalMac tuviera que alquilar los buques de CMAL podría haber constituido una ventaja para CalMac .
Las autoridades del Reino Unido creen que no hubo ninguna ventaja en esta disposición para CalMac o CMAL .
Antes al contrario , consideran que el hecho de que una flota totalmente conforme a las normas capaz de cumplir las necesidades de la ruta ya estuviera disponible al principio del contrato era una ventaja para otros licitadores , reducía los obstáculos para que se presentasen licitadores potenciales y creaba condiciones de igualdad en el procedimiento de licitación .
Las autoridades del Reino Unido remitían a la Comunicación de la Comisión sobre la interpretación del Reglamento de cabotaje marítimo [ 40 ] ( sección 5.3.2.1 ) que establece que « en caso de que las propias autoridades de los Estados miembros sean propietarias de buques o dispongan de ellos de algún otro modo , dichos buques podrán ponerse a disposición de todos los operadores potenciales en condiciones idénticas y no discriminatorias » .
Las autoridades del Reino Unido consideran que hubiera sido prácticamente imposible para un único operador disponer de una flota nueva de buques conformes para dar servicio a todas las rutas y mantener los enlaces con las poblaciones de islas remotas a tiempo para el comienzo del período de contrato .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión también se cuestionaba si la agrupación de todas las rutas de las islas occidentales en la licitación pública de 2006 , a excepción de Gourock-Dunoon , habría restringido de forma indebida y significativa la competencia durante la licitación , como alegaban algunos interesados .
Las autoridades del Reino Unido consideran que el hecho de licitar estas rutas como un solo paquete estaba justificado por diversos motivos : maximizaba la rentabilidad de la inversión del Ejecutivo escocés ; facilitaba la provisión de buques de relevo en caso de fallo en la red ; evitaba que las rutas más rentables fueran elegidas en detrimento de las demás ; facilitaba la gestión , y mejoraba la seguridad de la flota y su mantenimiento ; y evitaba las cargas y costes administrativos adicionales de realizar múltiples licitaciones .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la interpretación del Reglamento de cabotaje marítimo ( sección 5.5.3 ) , « los Estados miembros suelen preferir agrupar en un solo paquete las rutas de servicio público con destino y procedencia en diversas islas para generar economías de escala y atraer operadores .
Los paquetes , como tales , no son contrarios al Derecho comunitario , en la medida en que no resultan discriminatorios .
El tamaño más apropiado de los paquetes debe decidirse en función de la mejor sinergia para responder a las necesidades esenciales de transporte » .
En la decisión de incoar el procedimiento formal investigación , la Comisión también planteó la cuestión de si la transferencia de determinados activos [ 41 ] por un valor de 1,55 millones GBP de NorthLink 1 a NorthLink 2 se había realizado por debajo del precio de mercado , en cuyo caso posiblemente habría constituido una ayuda estatal a NorthLink 2 .
Las autoridades del Reino Unido sostienen que la posibilidad de adquirir activos de NorthLink 1 ya estaba prevista en la documentación de la licitación y que , por consiguiente , todos los licitadores habían tenido igual acceso a dichos activos en las mismas condiciones .
Durante el proceso de licitación se pasó información a los dos licitadores seleccionados acerca de los precios de los activos en venta .
Con todo , no había obligación de adquirir los activos , puesto que los licitadores podían preferir aportar sus propias soluciones .
Se permitió a todos los licitadores inspeccionar los buques y los equipamientos y los demás activos .
El valor de los activos más significativos ( buque , tractores « tugmaster » y marca « NorthLink » por un valor de 1,3 millones GBP ) fue establecido mediante tasaciones independientes .
Los activos restantes , por un valor de 0,25 millones GBP , se tasaron en base a estimaciones de mercado .
En relación con la posible aplicación de la Decisión SIEG [ 42 ] , las autoridades del Reino Unido consideran que la mayor parte de las rutas del Clyde y de las Hébridas y en la red de NorthLink parecen estar cubiertas por la Decisión SIEG .
Únicamente cuatro de las rutas operadas por CalMac y NorthLink no cumplen los criterios umbral y estas rutas deberían ser evaluadas directamente conforme a lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Las autoridades del Reino Unido consideran que los contratos de servicio público con CalMac y NorthLink constituyen actos de atribución adecuados , que especifican en detalle el carácter y la duración de las obligaciones de servicio público , las empresas y los territorios afectados , el carácter de cualquier derecho exclusivo o especial asignado a las empresas , los parámetros para calcular , controlar y revisar la compensación y las disposiciones para evitar y reembolsar cualquier compensación excesiva .
Además , CalMac y NorthLink están obligados a llevar contabilidades separadas para sus actividades SIEG y sus actividades de otro tipo , solo los costes relativos a actividades SIEG pueden ser objeto de compensación ( todos los costes variables incurridos en la prestación del SIEG , una contribución proporcionada de los costes fijos comunes a las actividades SIEG y a las demás y un beneficio razonable ) y se han implantado procedimientos adecuados de información y seguimiento .
En relación con la ruta Gourock-Dunoon , las autoridades del Reino Unido reconocen que puede ser cuestionable si el servicio prestado por CalMac constituye un SIEG legítimo , ya que un operador del sector privado opera en una ruta contigua sin subvención .
Sin embargo , opinan que el servicio de Western Ferries es considerado por muchos habitantes de la zona complementario y útil , pero no un sustituto eficaz del servicio de CalMac entre el centro de una ciudad y el centro de la otra ciudad .
Las autoridades del Reino Unido informaron a la Comisión de que , tras el fracaso del procedimiento de licitación realizado en 2006 para la ruta de Gourock-Dunoon , tienen intención de convocar una nueva licitación pública abierta , transparente y no discriminatoria , para un contrato de servicio público para dicha ruta con las siguientes características :
el contrato de servicio público cubrirá un servicio de transbordador de centro de la ciudad a centro de la ciudad mediante un contrato de servicio público de seis años ;
la licitación dejará un margen para una subvención para explotar esta ruta ( a diferencia de la licitación anterior ) ;
las actuales restricciones de horario serán suprimidas ;
la subvención solo cubrirá el tráfico de pasajeros ;
el adjudicatario estará autorizado a prestar un servicio comercial de transporte de vehículos sin restricciones , sujeto a las medidas de contabilidad adecuadas y a un control de auditoría para impedir la subvención cruzada entre el servicio de pasajeros y el servicio comercial de vehículos ;
el adjudicatario tendrá libertad para aportar sus propias soluciones de buques , en sustitución de los buques viejos que operan en la ruta en la actualidad .
Las autoridades del Reino Unido tienen intención de adquirir los buques de sustitución a través de CMAL , que posteriormente los arrendará al operador al que se haya adjudicado el contrato de servicio público .
Las autoridades del Reino Unido consideran que este SIEG está justificado por varios motivos relacionados con la frecuencia , conveniencia del servicio , duración total del viaje , integración con otros medios de transporte y fiabilidad del servicio , entre otros .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
CRITERIOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Los criterios que figuran en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado son acumulativos .
Por consiguiente , con el fin de determinar si las cantidades pagadas a CalMac , NorthLink 1 y NorthLink 2 anteriormente descritas constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es preciso determinar si la ayuda financiera :
implica una pérdida de recursos estatales imputable al Estado ,
ofrece una ventaja selectiva a determinadas empresas o a la producción de determinados productos ,
falsea o amenaza con falsear la competencia , y
afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Las diversas ayudas arriba descritas han sido otorgadas a través de recursos estatales y son imputables al Estado miembro en cuestión .
Así pues , se cumple el primer criterio previsto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Los pagos pertinentes , en forma de subvenciones de déficit o subvenciones / créditos de capital , solo se hacen a determinadas empresas específicas .
Por ello , son selectivos .
La financiación regular de CalMac y NorthLink 1 y NorthLink 2 reduce los costes de operación que dichas empresas hubieran tenido que sufragar en condiciones normales y les proporciona una ventaja económica en comparación con otras empresas que financian sus actividades en base únicamente a ingresos comerciales .
No obstante , con el fin de establecer que existe una ventaja capaz de constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe evaluar si se cumplen las « condiciones Altmark » [ 43 ] .
Así pues , se cumplirían también el tercer y el cuarto criterio del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión confirma también su valoración inicial de que los pagos realizados a CalMac y NorthLink 1 y NorthLink 2 no son coherentes con el comportamiento que un inversor privado tendría en condiciones de mercado normales .
Así pues , dichos pagos no pueden ser considerados exentos de ayuda estatal sobre la base del principio del inversor en una economía de mercado .
La venta de activos que tuvo lugar durante el paso de los contratos de NorthLink 1 a NorthLink 2 no contenía elementos de ayuda estatal .
Todos los activos pertenecientes a NorthLink 1 que eran relevantes para la explotación de los servicios de transbordador se pusieron a disposición de todos los licitadores durante la licitación 2004-2005 ( véase el considerando 85 anterior ) .
La venta , que ascendió a casi 1,5 millones GBP para el total de los activos , se realizó sobre la base del precio real de mercado o del precio de mercado estimado , dependiendo de los activos .
Como estos activos se pusieron a disposición de todos los licitadores al mismo precio y como dichos precios correspondían al precio de mercado de los bienes , su venta no implicó el uso de recursos estatales y no concedió ninguna ventaja económica selectiva a ninguna empresa .
Así pues , está excluida la existencia de elementos de ayuda estatal en la venta de activos .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión se preguntaba si los tipos aplicados a algunos préstamos anticipados a CalMac eran coherentes con el principio del inversor en una economía de mercado y , por consiguiente , si constituían ayudas estatales .
Esto habría sido importante para determinar si CalMac había gozado de un exceso de compensación por el cumplimiento de sus obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta todas las fuentes de financiación pública .
Sin embargo , ya que en el caso de CalMac el régimen de ayuda es un régimen de ayuda existente y que su compatibilidad solo tiene que ser evaluada de cara al futuro ( véase el punto 5.2 más adelante ) , no es necesario que la Comisión siga evaluando el carácter de ayuda estatal de estos préstamos puesto que solo se refieren al pasado .
CRITERIOS ALTMARK
Tal como se menciona en el considerando 111 , con el fin de establecer que existe una ventaja capaz de constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe evaluar si se cumplen las « condiciones Altmark » .
De acuerdo con la jurisprudencia del asunto Altmark , la compensación por las obligaciones o contratos de servicio público no favorece a los beneficiarios , en cuyo caso no entra en el ámbito de la prohibición contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , cuando se cumplen todas y cada una de las siguientes cuatro condiciones :
la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben haberse definido claramente ( en lo sucesivo , « Altmark 1 » ) ,
los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente ( en lo sucesivo , « Altmark 2 » ) ,
la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ( en lo sucesivo , « Altmark 3 » ) , y
cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se ha realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria se debe haber calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , hubiera soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ( en lo sucesivo , « Altmark 4 » ) .
Es preciso hacer una distinción con la situación de la ruta Gourock-Dunoon , ya que esta ruta fue excluida del contrato de 2007 y las condiciones de las obligaciones de servicio público siguen estando especificadas en cartas anuales enviadas a CalMac por las autoridades escocesas . a ) Antes del contrato de 2007
Tal como se indica en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , existe una pequeña duda de que antes del contrato de 2007 la compensación por las obligaciones de servicio público impuestas a CalMac no cumpliera todos los criterios Altmark .
Las obligaciones de servicio público no estaban claramente definidas en un acto jurídico .
Además , las especificaciones de las obligaciones de servicio público , como los puertos a los que había que dar servicio , la regularidad , la continuidad y la frecuencia , no estaban claramente establecidas en un acto formal .
Los parámetros para establecer la compensación no habían sido determinados de antemano de forma transparente y el nivel de la compensación no se había calculado sobre la base de un análisis de los costes de una empresa media .
Por lo tanto , la valoración inicial de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal queda confirmada .
Puesto que la compensación por la explotación de la ruta Gourock-Dunoon todavía se realiza sobre esta base , la valoración citada también es aplicable a dicha ruta .
Después del contrato de 2007
Obligaciones de servicio público claramente definidas
En este sector en concreto existe un Reglamento por el que se especifican los elementos que deben figurar en una definición adecuada de las obligaciones de servicio público .
El cumplimiento del criterio Altmark 1 , por lo tanto , debe ser valorado en relación con el artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo , que establece las especificaciones que deben formar parte de la definición de las obligaciones de servicio público , a saber : los puertos a los que se debe prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia , la capacidad de prestación del servicio , las tarifas aplicadas y la tripulación de los buques .
El contrato de 2007 cumple dicha condición claramente con la definición pormenorizada de todos estos parámetros .
No se incluyen cifras concretas sobre la tripulación de los buques en la documentación de la licitación , pero los requisitos , por ejemplo en lo relativo a la normativa sobre protección del empleo y calidad del servicio , dejan poco margen para discrepancias importantes en cuanto a la tripulación de los buques .
El contrato de servicio público también tiene una duración razonable ( seis años ) en consonancia con las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo ( en lo sucesivo , « las Directrices marítimas » ) [ 44 ] .
Establecimiento previo , objetivo y transparente de los parámetros para la compensación
En el contexto de la evaluación Altmark , la segunda condición exige que los parámetros para la compensación estén claramente establecidos previamente de forma objetiva , teniendo en cuenta todas las variables ( por ejemplo , costes de los combustibles , inversiones en nuevos buques , etc. ) .
Por una parte , antes de que las obligaciones de servicio público comenzaran a ejecutarse , los parámetros para la compensación estaban bastante claros .
Eran iguales a los costes previstos por los licitadores , que los habían tenido que calcular en detalle , más un nivel acordado de margen de beneficio , menos los ingresos previstos como resultado de la explotación del servicio de transbordadores .
Existe una cláusula de recuperación de fondos que estipula que si se supera el margen de beneficio acordado , la subvención se reducirá en consonancia .
Dicho cálculo se hace para cada uno de los seis años del contrato antes de que comience el contrato ( en lo sucesivo , « la hipótesis de base » ) .
El contrato de servicio público prevé una serie de eventos excepcionales que pueden dar lugar a una revisión de la cuantía de la compensación ( por ejemplo , obras en el puerto no previstas , nuevo buque , incrementos de los salarios , etc. ) .
Por otra parte , al final de cada año del contrato , la hipótesis de base será revisada para reflejar la experiencia real del año transcurrido .
La hipótesis de base también podrá ser revisada durante un año dado en circunstancias excepcionales .
La compensación podrá incrementarse o reducirse varias veces durante el período del contrato .
La revisión de la hipótesis de base se hará a propuesta del operador ( CalMac ) y deberá ser aprobada por el Ejecutivo escocés .
Existe también la posibilidad de remitir el asunto a un experto en caso de desacuerdo .
Aunque el contrato de servicio público contiene algunas indicaciones sobre la manera en que debe ajustarse la compensación en el caso de determinadas circunstancias imprevistas , no se conocen con antelación los parámetros exactos de dichos ajustes .
La cuantía de la compensación se ajustará preferiblemente a través de un procedimiento de arbitraje bilateral entre las autoridades escocesas y CalMac , posiblemente con la intervención de un experto .
Los criterios utilizados en este procedimiento de arbitraje no se establecen por anticipado de forma objetiva para todos los eventos posibles .
Dicho procedimiento de arbitraje da lugar a una falta de transparencia en la determinación de los parámetros de compensación .
También introduce un riesgo de variación en la compensación concedida cada año que no depende de criterios transparentes , predeterminados y objetivos .
Por consiguiente , la Comisión no puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumple la condición Altmark 2 .
Inexistencia de compensación excesiva ( incluido el beneficio razonable )
Tal como se indica en la sección anterior , los parámetros para la compensación están en general claramente establecidos , con excepción de los criterios utilizados en el procedimiento de arbitraje previsto en determinadas circunstancias .
Aunque algunos parámetros de la compensación no están definidos con exactitud con antelación , la Comisión considera que el procedimiento existente para revisar la cuantía de la compensación en tales circunstancias es adecuado para garantizar que no se producirá un exceso de compensación .
Esto se debe a que la posible compensación adicional se basará en los costes reales ocasionados .
De esta forma , se cumple la condición Altmark 3 ( véase también la sección 5.3.3.3 siguiente ) .
Procedimiento de licitación - En caso de que no haya licitación , los costes son calculados tomando como referencia una empresa media
En el caso que nos ocupa , las obligaciones de servicio público se atribuyeron después de un procedimiento de licitación pública .
En primer lugar es necesario valorar si la licitación fue correcta en su concepción , equitativa , abierta y transparente .
En caso contrario , el coste para el Estado podría ser superior al mínimo necesario para ejecutar las obligaciones de servicio público .
Las principales cuestiones planteadas por los interesados en este sentido fueron la agrupación en un paquete de todas las rutas en la licitación , con la excepción de Gourock-Dunoon , y la exigencia de que el adjudicatario utilizase los buques de CMAL .
Por lo que respecta a la agrupación de las rutas , se argumentó que este hecho excluyó en realidad a competidores , puesto que CalMac , que ya prestaba todos los servicios , fue el único licitador capaz de presentar una oferta para todo el paquete de rutas .
Sin embargo , hubo un segundo licitador ( V-Ships ) que presentó una oferta para todo el paquete .
V-Ships posteriormente se retiró del proceso argumentando que la condición de que tenían que utilizarse los buques de CMAL impedía la innovación y la flexibilidad en los servicios que se iban a prestar .
La zona geográfica que cubren las 26 rutas es bastante homogénea : todas las rutas son relativamente cortas ( máximo aproximado de 100 km ) y los puertos utilizados están relativamente concentrados ( en un radio de unos 250 km de Escocia continental ) .
Las autoridades del Reino Unido presentaron argumentos plausibles que justificaban la agrupación de las 26 rutas .
Argumentaron que la agrupación garantiza una máxima flexibilidad de la flota para un mejor servicio de la red .
Por ejemplo , en caso de avería de un buque , el suministro inmediato de un buque de sustitución es crucial para garantizar la fiabilidad de los servicios esenciales .
Los buques de sustitución son también necesarios en caso de malas condiciones meteorológicas , cuando los buques tienen que someterse a labores de mantenimiento o cuando hay una necesidad inesperada de una mayor capacidad .
En la actualidad , CalMac puede organizar muchas veces la prestación de un buque de sustitución gestionando una serie de movimientos secuenciales de los buques entre las rutas .
Sería más difícil garantizar la continuidad de los servicios y la optimización de la capacidad si hubiera diversos operadores dando servicio en la red .
Además , la agrupación de todas las rutas incrementa la integración de la red haciendo que sea más fácil combinar los aspectos de seguridad , calidad y medioambientales de las operaciones de buques y puertos y garantiza que las normas se apliquen de forma uniforme en toda la red .
La Oficina Regional para Escocia e Irlanda de la Agencia Marítima y de Guardacostas del Reino Unido ( United Kingdom's Maritime & Coastguard Agency Regional Office for Scotland and Ireland ) ha manifestado sin lugar a dudas que la fragmentación de la red podría no ser la forma más eficiente de garantizar la continuación de servicios seguros y fiables .
Además , la agrupación produce economías de escala , en particular en la venta de billetes y en la comercialización y apoya el transporte integrado permitiendo a los clientes realizar reservas en diferentes rutas en una única transacción .
El mismo argumento es aplicable a la promoción del turismo .
Puede alegarse que , con el fin de minimizar los costes , cada ruta debería ser licitada por separado .
Sin embargo , la Comisión reconoce que los costes y cargas administrativos de este tipo de licitación individual ( 26 licitaciones individuales ) podría resultar demasiado elevado .
Podría estudiarse también una solución a medio camino , como la agrupación únicamente de algunas rutas , pero sería especulativo predecir si el resultado de dicha licitación en términos de coste global para el presupuesto público sería más elevado o más bajo que el coste real resultante de la licitación agrupada .
La Comunicación de la Comisión sobre la interpretación del Reglamento de cabotaje marítimo ( sección 5.5.3 ) , estipula que « los Estados miembros suelen preferir agrupar en un solo paquete las rutas de servicio público con destino y procedencia en diversas islas para generar economías de escala y atraer operadores .
Habida cuenta de que el marco jurídico permite explícitamente la agrupación de las rutas y de que los argumentos presentados por las autoridades del Reino Unido son razonables , no puede concluirse que la agrupación de las rutas sea una condición innecesariamente injusta de la licitación pública ni que incremente inevitablemente el coste para el Estado por la ejecución de las obligaciones de servicio público .
El requisito de que el adjudicatario de la licitación utilice los activos de CMAL es una condición razonable de la licitación , teniendo en cuenta que las autoridades escocesas tenían un interés claro en usar los buques ya disponibles en lugar de tener que mantenerlos inutilizados o de tener que deshacerse de estos activos .
La Comunicación sobre la interpretación del Reglamento de cabotaje marítimo ( sección 5.3.2.1 ) contempla lo siguiente : « En caso de que las propias autoridades de los Estados Miembros sean propietarias de buques o dispongan de ellos de algún otro modo , dichos buques podrán ponerse a disposición de todos los operadores potenciales en condiciones idénticas y no discriminatorias » .
Además , es una condición neutra para los licitadores , puesto que cualquier licitador pagaría el mismo precio por el uso de los mismos buques .
Aunque este requisito es legítimo , podría dar lugar a un incremento en el coste del servicio .
De hecho , no puede excluirse que , si los licitadores tuvieran libertad para presentar soluciones alternativas respecto a los buques , esto podría dar lugar a unos menores costes netos globales de las obligaciones de servicio público .
Además , dadas las características específicas de los buques necesarias para explotar las rutas de las islas occidentales escocesas , sería difícil que un único operador tuviera una flota nueva de buques conformes capaces de dar servicio a todas las rutas y de mantener las conexiones con las poblaciones de las islas remotas a tiempo para el comienzo del período del contrato .
CalMac tuvo una ventaja competitiva en la licitación , puesto que ya daba servicio a las rutas , pero sería erróneo concluir que debido a dicha ventaja la licitación estaba indebidamente hecha a medida y excluía de facto a otros licitadores [ 45 ] .
Por consiguiente , la conclusión es que el procedimiento de licitación fue llevado a cabo de forma adecuada y que fue abierto , no discriminatorio y transparente .
Tal como se mencionaba anteriormente , los parámetros para calcular la compensación han de ser revisados como mínimo una vez al año .
Dicha revisión , en algunos casos , es el resultado de un procedimiento de arbitraje entre el operador y las autoridades escocesas .
Por consiguiente , existe el riesgo de que el Estado tenga que facilitar más ( o menos ) fondos al operador que los de la compensación prevista en su licitación .
Si la convocatoria de licitación hubiera exigido a los licitadores que se comprometiesen con una compensación predeterminada durante los seis años del contrato , asumiendo ellos todos los riesgos , el Estado no habría incurrido en ningún riesgo y teóricamente se habrían minimizado los costes .
Sin embargo , no puede excluirse que , si los licitadores hubieran tenido que asumir todos los riesgos de la operación , no habría habido empresas dispuestas a licitar ni que las ofertas de los licitadores habrían sido mucho más elevadas para tener en cuenta en el precio el riesgo añadido .
No se puede concluir , sin ningún género de duda razonable , que se cumpla la condición Altmark 4 .
Conclusión
Dado que no se puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumplan los criterios Altmark 2 y 4 , se considera que el contrato de servicio público con CalMac incluye elementos de ayuda estatal .
NorthLink 1 ( 2002-2006 )
Tal como se ha expuesto en el considerando 170 anterior , en este sector en concreto existe un Reglamento que especifica qué elementos deben figurar en una definición adecuada de obligaciones de servicio público .
El cumplimiento del criterio Altmark 1 , por consiguiente , debe ser valorado en relación con el artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo .
Es evidente que la convocatoria de licitación cumplió dicha condición con la definición pormenorizada de todos parámetros referidos en el Reglamento del cabotaje marítimo , es decir , los puertos a los que se debe prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia , la capacidad de prestación del servicio , las tarifas aplicadas y la tripulación de los buques .
Esto lo confirma el informe de Audit Scotland de diciembre de 2005 .
El contrato de servicio público también tenía una duración inferior a los seis años recomendados por las Directrices marítimas .
Había una cláusula de recuperación de fondos que estipulaba que si se superaba el margen de beneficio acordado , los beneficios adicionales se compartirían con el Ejecutivo escocés .
La mayoría de los riesgos económicos / financieros habían de ser asumidos por el adjudicatario ( riesgo de que los costes superaran las estimaciones , riesgo de caída de la demanda , riesgo de inflación , etc. ) .
Por otra parte , algunos riesgos eran asumidos por el Ejecutivo escocés o eran compartidos por las partes , en particular el riesgo de cambios en las políticas ( de la UE o nacionales ) y los riesgos legislativos ( modificaciones de la ley del impuesto sobre sociedades , por ejemplo ) .
El contrato exigía también al Ejecutivo escocés que pagase subvenciones adicionales a NorthLink 1 en caso de que su remuneración en capital fuera inferior a un cierto porcentaje o si otros factores ajenos a su control afectaban a este ingreso ( por ejemplo , incremento de los precios de los combustibles en más de un 10 % ) .
A raíz de las dificultades financieras que experimentó NorthLink 1 en 2003 se realizaron pagos adicionales y en 2004 se firmó la MoA , que preveía pagos mensuales a NorthLink 1 y la posibilidad de pagos adicionales en función de los resultados financieros de NorthLink 1 .
Las posibilidades de financiación adicional que superara el nivel de compensación previsto en el contrato original no se habían establecido en base a parámetros determinados de antemano , objetivos y transparentes , como demuestra la necesidad posterior de aportar fondos adicionales fuera del campo de aplicación del contrato de servicio público .
En cualquier caso , las posibilidades de financiación adicional en virtud de la MoA y los pagos adicionales realizados a NorthLink 1 como consecuencia de sus dificultades financieras no estaban basados en parámetros objetivos y transparentes .
Por consiguiente , no puede concluirse , sin ningún género de duda razonable , que se cumpla la condición Altmark 2 .
Tal como se indica en la sección anterior , los parámetros para la compensación estaban en general claramente establecidos , con excepción de los criterios utilizados en el procedimiento de arbitraje previsto en determinadas circunstancias .
Aunque algunos parámetros de la compensación no estaban exactamente definidos con antelación , el procedimiento instaurado para revisar la cuantía de la compensación en dichas circunstancias era adecuado para garantizar que no se produciría un exceso de compensación .
Así pues , el contrato de servicio público de NorthLink 1 respetaba la condición Altmark 3 .
Licitación pública - En caso de que no haya licitación , costes calculados tomando como referencia una empresa media
Al igual que en el caso de CalMac analizado anteriormente ( véase el considerando 178 anterior ) , las obligaciones de servicio público de NorthLink 1 se atribuyeron tras un procedimiento de licitación pública .
Por consiguiente , es necesario valorar si la licitación fue correcta en su concepción , equitativa , abierta y transparente .
El procedimiento de licitación cubría dos rutas ( 26 rutas en el caso de CalMac antes analizado - véanse los considerandos 183 a 191 ) .
Por consiguiente , la cuestión del agrupamiento es menos importante en el caso de NorthLink 1 y NorthLink 2 que en el caso de CalMac .
Por las mismas razones antes invocadas en relación con CalMac , la Comisión no considera que esa agrupación de las dos rutas en un solo paquete ponga en entredicho el carácter abierto , no discriminatorio y transparente de la licitación .
Sin embargo , las subvenciones concedidas a NorthLink 1 en virtud de la MoA , que superaron el nivel de compensación previsto en el contrato original , no fueron el resultado de una licitación pública y no habían sido determinadas sobre la base de un análisis de los costes de una empresa media .
En realidad , al introducir un sistema nuevo de financiación del déficit durante la aplicación del contrato , la MoA alteraba de hecho el carácter y el alcance de la licitación original , afectando de esta forma a su transparencia en relación con el modo en que se había presentado a los licitadores potenciales .
Por consiguiente , no se puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumpla la condición Altmark 4 .
Dado que no se puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumplan los criterios Altmark 2 y 4 , se considera que el contrato de servicio público con NorthLink 1 incluye elementos de ayuda estatal .
NorthLink 2 ( 2006-2012 )
Tal como se ha expuesto anteriormente , en este sector en concreto existe un Reglamento que especifica qué elementos deben figurar en una definición adecuada de obligaciones de servicio público .
El contrato de servicio público también tiene una duración razonable ( seis años ) en cumplimiento de las Directrices marítimas .
Hay una cláusula de recuperación de fondos que estipula que si se supera el margen de beneficio acordado , los beneficios adicionales se compartirán con el Ejecutivo escocés .
En este segundo contrato con NorthLink 2 , hay más riesgos a cargo del Ejecutivo escocés o compartidos entre las partes ( riesgos meteorológicos , riesgos de inflación , riesgo de caídas de la demanda , cambios en la política de transporte , etc. ) .
Por otra parte , y al igual que sucedía con el contrato de servicio público de 2007 con CalMac , las cuantías de las subvenciones han de ser revisadas anualmente sobre la base de los resultados reales del año anterior .
El operador presentará un proyecto de hipótesis de base provisional revisada que posteriormente habrá de ser aprobada por las autoridades escocesas .
En caso de conflicto se recurrirá a un experto para que ejerza un arbitraje .
Aunque el contrato de servicio público contiene algunas indicaciones sobre la manera en que debe ajustarse la compensación en caso de determinadas circunstancias imprevistas , los parámetros exactos de dichos ajustes no se conocen con antelación .
La cuantía de la compensación se ajustará de preferencia a través de un procedimiento de arbitraje bilateral entre las autoridades escocesas y NorthLink 2 , posiblemente con la intervención de un experto .
La Comisión observa que los criterios utilizados en este procedimiento de arbitraje no se han establecido por anticipado de forma objetiva para todos los eventos posibles .
Por consiguiente , no puede establecerse , sin ningún género de duda razonable , que se cumpla la condición Altmark 2 .
Aunque algunos parámetros de la compensación no están exactamente definidos con antelación , el procedimiento instaurado para revisar la cuantía de la compensación en dichas circunstancias es adecuado para garantizar que no se producirá un exceso de compensación .
De esta forma , se cumple la condición Altmark 3 ( véase también la sección 5.3.4.2.b siguiente ) .
Al igual que con NorthLink 1 , la agrupación de las dos rutas pone en entredicho el carácter abierto , no discriminatorio y transparente de la licitación .
Al igual que con CalMac , el requisito de que el adjudicatario de la licitación utilice los buques de NorthLink 1 es una condición razonable de la licitación , teniendo en cuenta que el Ejecutivo escocés tenía un interés claro en utilizar buques ya disponibles en vez de tener que mantenerlos sin utilizar o de tener que deshacerse de estos activos .
Aunque este requisito es legítimo , podría dar lugar a un coste más elevado del servicio .
Por dichas razones y de acuerdo con la valoración anterior en relación con CalMac [ 46 ] , la Comisión no puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumpla el criterio Altmark 4 .
Dado que no se puede establecer , sin ningún género de duda razonable , que se cumplan los criterios Altmark 2 y 4 , se considera que el contrato de servicio público con NorthLink 2 incluye elementos de ayuda estatal .
NATURALEZA DE LA AYUDA
GENERALIDADES
Una vez establecido que los pagos concedidos a CalMac , NorthLink 1 y NorthLink 2 constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe evaluar si dicha ayuda estatal es existente o si constituye una nueva ayuda .
En este sentido , cabe señalar que , cuando inició el procedimiento de investigación formal , la Comisión no abordó la cuestión de si la ayuda debía considerarse ayuda nueva o ayuda existente .
Como se ha mencionado anteriormente [ 47 ] , en el transcurso del procedimiento de investigación formal se hizo evidente , sin embargo , que parte de la ayuda podría considerarse ayuda existente a la vista de la fecha de entrada en vigor de las disposiciones legales que establecen la ayuda .
En consecuencia , la Comisión decidió iniciar , paralelamente al procedimiento de investigación formal , el procedimiento de cooperación previsto en virtud del artículo 17 del Reglamento de procedimiento .
En caso de ayuda estatal existente , la Comisión solo tiene que verificar su compatibilidad en el momento actual y recomendar posibles cambios para el futuro .
Por el contrario , en caso de nueva ayuda , la Comisión tiene que verificar su compatibilidad con el mercado común también en el pasado .
En virtud del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento de procedimiento modificado , se entiende por ayuda existente : « i ) sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 144 y 172 del Acta de adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , en el punto 3 del anexo IV y en el apéndice de dicho anexo del Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y en el punto 2 y la letra b ) del punto 3 del anexo V y en el apéndice de dicho anexo del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo , es decir , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales que se hubieran llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Tratado y sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma » .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 48 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de aplicación » ) , « se entenderá por modificación de una ayuda existente cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común » .
Según la jurisprudencia consolidada [ 49 ] , no toda modificación de una ayuda existente debe considerarse una transformación de la ayuda existente en nueva ayuda .
En tal caso , el Tribunal de Primera Instancia sostuvo que , « solo en el supuesto de que la modificación afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas .
Pues bien , no existe una tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial » .
El Tribunal de Primera Instancia también aclaró que « una ayuda solo puede ser calificada de novedad o de modificación conforme a las disposiciones que la establecen , sus modalidades y sus límites » [ 50 ] .
Cuando las disposiciones jurídicas pertinentes no han sido modificadas en lo relativo al carácter de la ventaja o a las actividades de los beneficiarios , no existe nueva ayuda .
Por consiguiente , debe evaluarse , tomando como referencia el marco jurídico y la evolución del régimen , si se han producido cambios sustanciales desde la adhesión del Reino Unido a la UE en 1973 que implicarían una nueva ayuda .
La jurisprudencia hace referencia a cambios en la naturaleza de la ventaja , el objetivo perseguido , el beneficiario o la fuente de financiación .
Debe también evaluarse si las modificaciones realizadas posteriormente pueden disociarse de la medida inicial o si los cambios no disociables afectan a la verdadera sustancia del marco jurídico original , es decir , la naturaleza de la ventaja o la fuente de financiación , el objetivo o la base jurídica de la ayuda , los beneficiarios o el alcance de las actividades de los beneficiarios , de forma tal que el conjunto de la medida se haya convertido en una nueva ayuda .
CalMac viene prestando servicios de transporte por transbordador en las islas occidentales escocesas desde mucho antes de la adhesión del Reino Unido a la Comunidad Europea , en 1973 .
La base jurídica original de las subvenciones era el artículo 2 , apartado 1 , de la « Highlands and Islands Shipping Services Act » ( Ley de servicios de navegación de los Highlands y las Islas ) de 1960 , que permitía a los ministros escoceses [ 51 ] conceder subvenciones / créditos a las personas que prestasen servicios públicos de transporte marítimo .
El artículo 2 , apartados 3 y 4 , de la Ley estipulaba que había que recurrir a un « compromiso » ( que en la práctica adoptaba la forma de una norma derivada ) cuando dicha subvención / crédito superase las 10000 GBP y que cualquier « compromiso » de ese tipo tenía que ser aprobado por el Parlamento escocés [ 52 ] .
El artículo 45 , apartado 1 , de la Transport ( Scotland ) Act de 2005 , que entró en vigor el 10 de octubre de 2005 , derogó dichas disposiciones de la ley de 1960 , pero el apartado 2 de ese mismo artículo estipulaba que cualquier « compromiso » que hubiese entrado en vigor antes del 10 de octubre de 2005 continuaría estando vigente .
Esto significaba que el « compromiso » de fecha 7 de abril de 1995 por el que se confiaban las obligaciones de servicio público a CalMac continuó teniendo efecto después de la entrada en vigor de la ley de 2005 .
Desde el 1 de octubre de 2006 , en que tuvo lugar la reestructuración del grupo CalMac y se creó una nueva entidad legal para explotar la ruta Gourock-Dunoon , la compensación por las obligaciones de servicio público en esta ruta se basa en el artículo 70 , apartado 1 , de la Transport ( Scotland ) Act de 2001 , modificada por la Transport ( Scotland ) Act de 2005 .
Hasta el 1 de octubre de 1997 , en que entró en vigor el contrato para los servicios de transbordador de Clyde y las Hébridas , las obligaciones de servicio público se especificaban en cartas anuales enviadas a CalMac por los ministros escoceses ( regularidad , frecuencias , capacidades , precios de los billetes e importe de las subvenciones ) .
Desde el 1 de octubre de 2007 , las especificaciones de las obligaciones de servicio público forman parte del contrato de servicio público resultante de un procedimiento de licitación pública , excepto en el caso de la ruta Gourock-Dunoon .
En lo que respecta a la ruta Gourock-Dunoon , desde el 1 de octubre de 2007 las especificaciones para la subvención han sido determinadas por vía administrativa sobre la base de la aprobación de los ministros escoceses de los planes financieros anuales de la empresa y del seguimiento a lo largo del año , por parte del Gobierno escocés , de los requisitos en materia de déficit real .
A la luz de lo anterior , la Comisión opina que está claro que el objetivo del régimen de ayudas ha permanecido inalterado desde el comienzo del régimen .
Dicho objetivo es prestar servicios de transporte por transbordador entre las islas escocesas .
La evolución de la base jurídica del régimen no cambió sustancialmente la naturaleza de la ventaja concedida a CalMac desde 1973 .
CalMac ha estado recibiendo ininterrumpidamente subvenciones de déficit , subvenciones de capital y créditos ( para infraestructura de muelles y puertos y para buques ) .
La fuente de dicha financiación tampoco ha cambiado , ya que todos los fondos siguen procediendo del presupuesto nacional .
Ha habido incrementos regulares en la cuantía de la compensación anual .
Dichos incrementos , sin embargo , no deben considerarse una nueva ayuda .
De acuerdo con la sentencia del Tribunal de Justicia [ 53 ] « [ … ] el establecimiento de una nueva ayuda o la modificación de una ayuda existente no pueden apreciarse cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado , según su importancia o , en particular , según su importe económico en cada momento de la vida de la empresa » .
La Comisión opina que los crecientes importes de las ayudas son la consecuencia de que el proveedor del servicio público tiene mayores necesidades financieras para cumplir su misión de servicio público , aunque las obligaciones de servicio público , los acuerdos de financiación y las enmiendas a las disposiciones legales para la compensación no han sufrido cambios sustanciales .
El beneficiario de la medida ha sido el mismo desde el principio del régimen .
Aunque CalMac pasó por un proceso de restructuración en 2006 , siempre ha sido el único beneficiario de esa ayuda y siempre ha sido una empresa de propiedad totalmente pública .
En 2006 sus buques y sus activos en tierra se separaron de su función de operadora de transbordadores .
Este cambio no puede considerarse como una modificación de los beneficiarios del régimen , ya que las dos entidades jurídicas separadas siguen siendo los únicos coadyuvantes en el régimen de compensación .
Esta separación jurídica es un cambio de índole técnica que no da lugar a un cambio sustancial del beneficiario de la ayuda .
Del mismo modo , la atribución de las operaciones en las Hébridas y Clyde a dos entidades jurídicas separadas ( CalMac Ferries Ltd y Cowal Ferries Ltd , dos filiales al 100 % de David MacBrayne Ltd ) , debe considerarse un cambio de índole técnica que no da lugar a una modificación sustancial del beneficiario de la ayuda .
Ha habido algunas adaptaciones en lo que respecta al conjunto del servicio y de las rutas operadas por CalMac .
Se añadieron algunos servicios nuevos y otros se suprimieron .
Una de estas adaptaciones , por ejemplo , se debió a la apertura de un nuevo puente que hizo innecesario el servicio existente .
La Comisión considera que se trata de cambios técnicos destinados a adaptar la oferta de servicio público a las necesidades de la población .
Dichas adaptaciones no alteran el objetivo general del régimen .
Las obligaciones de servicio público están definidas como un conjunto y ajustes técnicos limitados en las rutas operadas no cambian sustancialmente la esencia del régimen .
Por las razones que acabamos de exponer , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el régimen de ayudas relativo a CalMac constituye una ayuda existente [ 54 ] y ha iniciado el procedimiento de cooperación contemplado en el artículo 17 del Reglamento de procedimiento en paralelo con el procedimiento de investigación formal .
La Comisión informó al Estado miembro de esta conclusión y expresó su conclusión preliminar de que algunos aspectos del régimen habían dejado de ser compatibles con el mercado común .
Se dio a las autoridades del Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones a esta conclusión preliminar .
Puesto que el régimen de ayudas en favor de CalMac es una ayuda existente , su compatibilidad debe evaluarse exclusivamente tomando como referencia la situación actual [ 55 ] y la Comisión no tiene obligación de evaluar la compatibilidad de la ayuda concedida a CalMac en el pasado .
Es evidente que los pagos realizados a NorthLink 1 en virtud del contrato de servicio público para la explotación de las rutas en las islas septentrionales en el período 2002-2006 y en virtud de la MoA constituye una nueva ayuda , ya que NorthLink 1 no desempeñaba ninguna actividad de servicio público en dichas rutas antes de 2002 .
Del mismo modo , los pagos realizados a NorthLink 2 constituyen una nueva ayuda , independientemente de la cuestión de si NorthLink 1 y NorthLink 2 deben considerarse beneficiarios por separado o de si NorthLink 2 debe ser considerado una simple continuación de NorthLink 1 .
Por consiguiente , toda la ayuda pagada desde 2002 a NorthLink 1 y a NorthLink 2 debe ser considerada nueva ayuda .
La compatibilidad del régimen de ayudas con el mercado común debe , por lo tanto , ser evaluada para el período que comienza en 2002 .
COMPATIBILIDAD
APLICABILIDAD DEL ARTÍCULO 86 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado es la base jurídica para evaluar la ayuda concedida a CalMac , NorthLink 1 y NorthLink 2 .
En virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , es preciso evaluar si :
los servicios de transbordador en Escocia constituyen SIEG y están claramente definidos como tales por las autoridades del Reino Unido ( definición ) [ 56 ] ,
CalMac , NorthLink 1 y NorthLink 2 han sido encargados explícitamente por el Estado miembro de la prestación de dicho servicio y serán objeto de supervisión en cuanto al cumplimiento de sus tareas ( encargo y supervisión ) ,
la financiación es proporcionada al coste neto de la prestación del servicio público , teniendo también en cuenta otros ingresos directos o indirectos derivados del servicio público , y no da lugar a falseamientos innecesarios de la competencia ni afecta a los intercambios comerciales ( proporcionalidad ) .
APLICABILIDAD DEL MARCO SIEG [ 57 ] /DECISIÓN SIEG [ 58 ]
A partir de su entrada en vigor , la Decisión SIEG dispensa de la exigencia de notificación de la compensación pública por el desempeño de servicios de interés económico general en determinadas condiciones .
El Marco SIEG establece las condiciones para la compatibilidad de las medidas sujetas a la exigencia de notificación a partir de su entrada en vigor .
El Marco SIEG excluye explícitamente el sector del transporte en su punto 3 y por consiguiente no es aplicable en el caso que nos ocupa .
No obstante , los principios de interpretación formulados en él pueden ser útiles para evaluar la compatibilidad de las medidas que se analizan , dado el contexto de aplicación general del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado [ 59 ] .
La Decisión SIEG no excluye el transporte marítimo y aéreo .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , se planteó la posible aplicación de la Decisión SIEG y la Comisión expresó la posición preliminar de que no parecía ser aplicable en el caso que nos ocupa .
Hay dos excepciones al requisito de notificación del artículo 2 de la Decisión SIEG que pueden ser relevantes en el presente caso :
compensaciones por servicio público concedidas a las empresas cuyo volumen de negocios anual , antes de impuestos e incluidas todas las actividades , no hubiere alcanzado los 100 millones EUR durante los dos ejercicios anteriores al de la concesión del carácter de servicio de interés económico general , y que reciban una compensación anual por el servicio en cuestión inferior a 30 millones EUR » ;
compensaciones por servicio público a conexiones aéreas o marítimas con islas en las que el tráfico medio anual durante los dos ejercicios económicos anteriores a aquel en el que se atribuyó el carácter de servicio de interés económico general no hubiere superado los 300000 pasajeros » .
La cuestión de cuál entidad debería ser considerada para la aplicación de la condición a ) citada ( CalMac , NorthLink 1 y NorthLink 2 por separado o en conjunto ) se planteó en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La Comisión observa que tanto CalMac como NorthLink 2 reciben actualmente más de 30 millones EUR cada una al año en compensación por la explotación de las respectivas rutas marítimas [ 60 ] .
Por consiguiente , no se cumple la condición a ) .
Por lo que respecta a NorthLink 2 , los últimos datos disponibles muestran un tráfico de 301000 en 2004/2005 para las dos rutas explotadas .
En el caso de CalMac , las cifras son mucho más elevadas .
Por consiguiente , tampoco se cumple la condición c ) .
En conclusión , la Comisión confirma su evaluación preliminar de que la Decisión SIEG no es aplicable en el caso que nos ocupa .
AYUDA EXISTENTE CONCEDIDA A CALMAC
Definición
Hébridas y Clyde ( a excepción de Gourock-Dunoon )
Tal como se mencionó anteriormente ( véase la sección 5.2 ) , solo la situación actual es relevante para la evaluación de la compatibilidad de la ayuda concedida a CalMac , puesto que se trata de una ayuda existente .
Así pues , solo las disposiciones del contrato de servicio público de 2007 tienen que ser evaluadas para todas las rutas , excepto para Gourock-Dunoon , que está excluida de este contrato .
De acuerdo con el procedimiento de cooperación contemplado en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión ha obtenido del Reino Unido toda la información necesaria para la revisión del régimen de ayuda existente .
La valoración realizada arriba en relación con el cumplimiento del criterio Altmark 1 es aplicable aquí también .
El contrato de servicio público de 2007 , que siguió a un procedimiento de licitación pública abierto y transparente , es conforme al artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo , que establece las especificaciones que deben figurar en la definición , a saber : los puertos a los que se debe prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia , la capacidad de prestación del servicio , las tarifas aplicadas y la tripulación de los buques .
El contrato de servicio público establece que las obligaciones impuestas al operador no deben impedirle utilizar los buques para cualquier otra finalidad siempre y cuando la obligación de prestar SIEG se haya cumplido y se siga cumpliendo .
En la práctica , esto permite al operador , por ejemplo , transportar vehículos comerciales , que es una actividad fuera del ámbito de sus cometidos de servicio público .
Dicha condición no constituye de forma alguna un error manifiesto en la definición de los SIEG atribuidos a CalMac , ya que se refiere a actividades fuera del ámbito de la definición de los SIEG que pueden ser realizadas por CalMac en términos comerciales ( sin subvenciones del Estado ) .
Gourock-Dunoon
Las obligaciones de servicio público para esta ruta y la correspondiente compensación se refieren únicamente al transporte de pasajeros , ya que los vehículos comerciales están excluidos .
La definición de las obligaciones de servicio público no se ajusta al artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo .
En efecto , las características básicas del servicio público , tales como los puertos a los que se debe prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia , la capacidad de prestación del servicio , las tarifas aplicadas y la tripulación de los buques , no están formalmente definidas en un acto jurídico .
Algunas partes interesadas han argumentado que la definición de las obligaciones de servicio público en la ruta Gourock-Dunoon constituye un error manifiesto , en referencia a un servicio competidor .
En efecto , existe otra empresa ( Western Ferries ) que presta los mismos servicios de transporte ( pasajeros , vehículos y mercancías ) en una ruta semejante que da servicio aproximadamente a los mismos lugares , aunque con origen y destino en puntos diferentes .
McGill's Buses ( un operador de autobuses local ) ha introducido un servicio de autobuses de enlace que lleva a los pasajeros de a pie directamente desde el centro de la ciudad de Dunoon hasta el servicio de Western Ferries y después deposita a los pasajeros en el centro de la ciudad de Glasgow pasando por Gourock .
El Reino Unido ha presentado información plausible sobre la adecuación de un SIEG para el transporte de pasajeros en esta ruta .
Aunque reconocen que McGill's Buses y Western Ferries efectivamente proporcionan un servicio « directo » para los pasajeros de a pie en un número muy limitado de travesías , sus características en lo relativo a frecuencia , comodidad , hora del viaje , integración del transporte , fiabilidad y facilidad de acceso para los pasajeros hacen que no sean sustituibles por el servicio prestado por CalMac .
Así pues , existe una justificación económica y social innegable para el apoyo público a un servicio de pasajeros de centro de la ciudad a centro de la otra ciudad .
El servicio de CalMac ofrece una mayor frecuencia : 18 viajes de ida y vuelta durante la semana frente a los 8 viajes de ida y vuelta ( sobre todo en horas punta ) que ofrece McGill’s Buses y además este último no tiene servicio los domingos .
El tiempo global de viaje es menor en el caso del servicio de CalMac , especialmente fuera de las horas punta ( a veces los viajes del servicio de McGill’s Buses tienen una duración hasta un 50 % superior ) .
El servicio de CalMac también está estrechamente integrado con el enlace por ferrocarril con Glasgow , a diferencia de los horarios de Western Ferries .
Asimismo , el servicio de CalMac es menos susceptible de retrasos e interrupciones del servicio que el servicio competidor de autobús-ferry-autobús ( es decir , que la fiabilidad y duración de este servicio competidor pueden verse afectadas por averías mecánicas de autobuses o retrasos causados por congestión del tráfico u obras en la carretera ) .
La propia Western Ferries reconoce que « el futuro para cualquier servicio subvencionado a Dunoon solo puede ser la continuación de las obligaciones de servicio público solo para pasajeros , prestadas por uno o más buques únicamente de pasajeros » .
Actualmente , Western Ferries representa el 68 % del transporte de pasajeros , mientras que representa el 86-88 % del tráfico comercial y de vehículos .
Esto demuestra que CalMac desempeña un papel importante en el tráfico de pasajeros , y menos importante en el tráfico de vehículos comerciales y de automóviles .
La función de la Comisión , en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , tiene que limitarse a comprobar errores manifiestos en la definición de los SIEG .
Aunque existe otro servicio competidor para el tráfico de pasajeros en la misma ruta , este otro servicio no puede sustituir al servicio de CalMac y las características distintivas del último no justifican la conclusión de que haya habido un error manifiesto en la definición de las obligaciones de servicio público .
Otra cuestión conexa planteada por Western Ferries es el hecho de que se permita a CalMac operar buques que combinan transporte de vehículos y pasajeros en esta ruta , aunque las obligaciones de servicio público únicamente cubren el tráfico de pasajeros .
Western Ferries afirma que esto da lugar a subvenciones cruzadas y a competencia desleal y que , por consiguiente , las obligaciones de servicio público deberían cumplirse sobre la base de un buque únicamente de pasajeros .
En virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , esto no puede considerarse un error manifiesto en la definición de los SIEG .
Los operadores encargados de la gestión de obligaciones de servicio público también pueden desarrollar actividades comerciales no subvencionadas .
Cuando realizan actividades comerciales , tienen que cumplir ciertos requisitos , tales como la separación de las contabilidades , una asignación adecuada de costes comunes y la ausencia de subvenciones cruzadas entre los dos tipos de actividades .
Siempre que dichos requisitos se cumplan en el caso que nos ocupa , la Comisión no puede imponer que los SIEG se presten mediante un buque únicamente de pasajeros .
Es innegable en el caso que se examina que las actividades comerciales y de servicio público están muy estrechamente vinculadas ( los mismos buques prestan simultáneamente el servicio público y los servicios comerciales ) y la mayor parte de los costes se comparten .
Esto indica la necesidad de mantener una vigilancia especial en relación con la separación de las contabilidades y el mecanismo de asignación de costes [ 61 ] .
Sin embargo , no quiere decir que haya un error manifiesto en la definición del servicio público .
En conclusión , la definición de las obligaciones de servicio público no se ajusta al artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo .
Por lo tanto , la definición actual de SIEG para la operación de la ruta Gourock-Dunoon constituye un error manifiesto .
No obstante , en principio es posible en el futuro definir legítimamente un SIEG para el transporte de pasajeros en esta ruta , incluida la posibilidad de que el proveedor desempeñe actividades comerciales sobre la base de un buque combinado de pasajeros y vehículos .
Esto , per se , no constituiría un error manifiesto siempre y cuando sus características estén exactamente definidas en un acto jurídico .
Tal como se ha mencionado anteriormente , el Reino Unido informó a la Comisión de que lanzarían una nueva licitación pública , abierta , transparente y no discriminatoria para un contrato de servicio público únicamente de pasajeros en esta ruta , como aplicación de una medida apropiada .
Así pues , corresponde al Reino Unido garantizar que esta licitación pública incluya una definición adecuada de las obligaciones de servicio público que sea compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la medida apropiada , aceptada por el Reino Unido .
Atribución
Parece evidente que la prestación del servicio público en cuestión ha sido explícitamente atribuida a CalMac .
El contrato de servicio público de 2007 incluye indicaciones precisas sobre los servicios que CalMac tiene que prestar y sobre la forma en que puede modificarse el ámbito de aplicación de la función de servicio público .
El contrato de servicio público incluye también disposiciones sobre el control de la ejecución del servicio público mediante la imposición de información pormenorizada regular de CalMac al Ejecutivo acerca de la operación de las rutas .
Existen indicadores de rendimiento que se evalúan regularmente , por ejemplo .
Si no se cumplen los niveles de rendimiento , la subvención podrá reducirse en consonancia .
En el caso de la ruta Gourock-Dunoon , la Comisión considera que la atribución de la operación de dicha ruta a CalMac no ha sido realizada adecuadamente .
En efecto , aparte del hecho de que el SIEG no está en bien definido en la actualidad , no existen disposiciones jurídicas claras que establezcan las condiciones en las cuales CalMac tiene que prestar este SIEG .
Tampoco existen disposiciones claras para el cálculo de la compensación o de los indicadores de rendimiento que podrían afectar a la subvención anual , por ejemplo .
Así pues , actualmente la atribución de esta ruta a CalMac no es lo bastante clara ni completa .
Corresponde a las autoridades del Reino Unido asegurarse de que , en el contexto de la nueva licitación pública para un contrato de servicio público únicamente de pasajeros para esta ruta , las obligaciones de servicio público sean claramente atribuidas al adjudicatario .
Proporcionalidad
Como la ayuda estatal concedida hasta ahora a CalMac se considera una ayuda existente , la Comisión no necesita evaluar si ha habido un exceso de compensación de las obligaciones de servicio público de CalMac en el pasado .
Por lo tanto , la evaluación ha de ser prospectiva .
Debe evaluarse exclusivamente si las disposiciones del contrato de servicio público de 2007 ofrecen suficientes garantías para evitar un exceso de compensación y un posible comportamiento anticompetitivo por parte de CalMac .
Tal como se ha mencionado anteriormente [ 62 ] , la licitación pública se realizó de forma abierta y transparente .
Las disposiciones del contrato de servicio público son apropiadas para evitar un exceso de compensación por el desempeño de las obligaciones de servicio público .
La compensación se limita a los costes operativos menos los ingresos de explotación ( incluido un beneficio razonable ) .
Los costes que pueden optar a la compensación también están claramente definidos en el contrato de servicio público .
Hay un mecanismo de recuperación de fondos que devolverá la mayor parte de cualquier posible compensación excesiva a las autoridades escocesas .
Únicamente no se devuelve una pequeña cantidad .
Por ejemplo , si el exceso de compensación asciende a un millón de GBP , CalMac solo conservará 275000 GBP .
En caso de un exceso de compensación de 10 millones GBP , CalMac solo conservará 725000 GBP .
La finalidad de este sistema es crear un incentivo para que CalMac reduzca costes y sea más eficiente .
Estas cantidades son muy limitadas y son conformes a la definición de « beneficio razonable » recogida en el Marco SIEG ( en su punto 18 ) [ 63 ] .
Aunque el Marco SIEG no es aplicable en el presente caso , la Comisión considera que las cuantías del posible exceso de compensación que CalMac podría conservar son muy limitadas y proporcionales respecto a las cuantías de la compensación .
Además , el margen de beneficio previsto en el contrato de servicio público procede de un procedimiento de licitación competitivo y por consiguiente está garantizado que dicho margen se haya fijado a un nivel razonable .
Existe también una cláusula en el contrato de servicio público que garantiza que , en caso de que el proveedor del servicio público reciba más ayudas públicas de otras fuentes , la subvención conforme a los términos del contrato se reducirá en consonancia .
En conclusión , el contrato de servicio público contiene salvaguardias suficientes contra el exceso de compensación por el desempeño de las obligaciones de servicio público .
Aparte de la cuestión del exceso de compensación , la Comisión también ha evaluado , a la luz de las quejas recibidas sobre este aspecto , si el contrato de servicio público contiene suficientes salvaguardias para impedir un comportamiento anticompetitivo por parte de CalMac que pudiera causar falseamiento indebido de la competencia .
Esto sucedería , por ejemplo , si CalMac estuviera en condiciones de bajar de forma sistemática sus precios por debajo de los precios de sus competidores , echándolos de esta forma del mercado .
En este contexto , es preciso subrayar que actualmente no hay ninguna competencia en esas rutas .
Por otra parte , el contrato de servicio público establece condiciones estrictas para la tarificación de los billetes .
Incluye el programa de los precios para 2007/2008 e impone la consulta de las autoridades escocesas en caso de revisión de los precios .
En particular , CalMac infringiría las disposiciones del contrato de servicio público si decidiera de forma unilateral e injustificable reducir los precios para echar a los competidores existentes fuera del mercado o para cerrar la entrada de competidores potenciales .
Además , CalMac no puede reclamar ninguna compensación adicional por ninguna reducción en los ingresos derivada de descuentos o reducciones en los precios establecidos en el programa de tarifas publicado .
Esto evita también un posible comportamiento anticompetitivo en materia de precios .
Otro posible falseamiento del mercado podría producirse si el proveedor del servicio público , actuando por su cuenta , pudiera modificar o incrementar su oferta de servicio público de forma significativa , por ejemplo añadiendo nuevas rutas o aumentando de forma significativa las frecuencias .
Si CalMac pudiera optar automáticamente a una nueva compensación por estos servicios añadidos , esto podría provocar un falseamiento injustificado de la competencia más allá de lo que puede aceptarse razonablemente como contrapartida por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
El contrato de servicio público contempla explícitamente la consulta previa y la aprobación de los ministros escoceses antes de que se realice cualquier ajuste de importancia en los horarios y frecuencias publicados o en los servicios convenidos .
Existen también disposiciones específicas en el contrato de servicio público que prohíben al proveedor del servicio público la subvención cruzada entre sus actividades de servicio público y las que no son de servicio público y que exigen que todas las transacciones que realicen entre sí CalMac y sus filiales se lleven a cabo en condiciones equitativas .
Casi todas las actividades de CalMac entran en el ámbito del contrato de servicio público .
Sin embargo , con el fin de garantizar la transparencia , han de llevarse contabilidades separadas para sus actividades de servicio público y sus actividades no de servicio público o comerciales , conforme a lo dispuesto en la Directiva de la transparencia [ 64 ] .
Conforme a lo dispuesto en el contrato de servicio público , CalMac tiene que informar , con periodicidad anual , de los costes reales realizados con la prestación de los cometidos de servicio público .
Dicha « Declaración de resultados reales » distingue los costes del servicio público del resto de las actividades de CalMac .
Por lo tanto , está garantizado que la cuantía de los fondos públicos asignados a CalMac y el uso de dichos fondos se distinguen claramente del resto de las actividades de CalMac .
El contrato de servicio público establece explícitamente la necesidad de mantener sistemas de contabilidad claros , separados y transparentes para la financiación y explotación de las actividades de servicio público .
Con el fin de garantizar que los costes incurridos en el desempeño de las actividades de servicio público queden claramente distinguidos de los costes incurridos con el resto de las actividades , también es necesario establecer un sistema adecuado para asignar los costes que sean comunes a ambos tipos de actividades .
El contrato de servicio público contiene en detalle todos los costes que son admisibles para la compensación .
Aparte de la subvención de déficits , que está destinada a cubrir todos los costes operativos asociados con la explotación del servicio público ( es decir , costes de alquiler de los buques de CMAL , costes del personal embarcado , combustible , derechos de tráfico de la terminal , expedición de billetes , seguros , etc. ) , están previstos suplementos para aumentos inesperados del coste del combustible y para gastos de inversión ( es decir , adquisición de activos para la provisión de actividades de servicio público , obras portuarias para el mismo fin , etc. ) .
Todos los costes cubiertos por la subvención del déficit se han cuantificado con precisión en la hipótesis de base y las condiciones para aplicar y para determinar los suplementos de combustible potencial y los suplementos de capital están definidos con detalle en el contrato de servicio público .
Por lo tanto , el contrato de servicio público es suficientemente claro en lo relativo al reparto de los costes entre las actividades de servicio público y las actividades que no son de servicio público .
De acuerdo con su práctica habitual en relación con los regímenes de ayuda existentes , la Comisión continuará controlando las actividades de CalMac y , en particular , la asignación adecuada de los costes , la prevención de la subvención cruzada y la transparencia total en relación con la separación de las contabilidades .
La Comisión observa positivamente en este contexto que las autoridades del Reino Unido tienen intención de realizar una consulta pública a las partes interesadas cada vez que se introduzcan cambios sustanciales en las obligaciones de servicio público de CalMac para las rutas de las Hébridas y Clyde .
También exigirán a CalMac que presente contabilidades separadas auditadas de beneficios y pérdidas para las actividades de servicio público y para las actividades comerciales a partir del ejercicio 2009-2010 y tienen intención de incluir dichas exigencias en todos los futuros contratos de servicio público para los servicios de transbordador en las Hébridas y Clyde .
Western Ferries afirmaba que un servicio exclusivamente de pasajeros basado en un buque solo de pasajeros ahorraría dinero de los contribuyentes al reducir la cuantía de la subvención anual a CalMac .
Sin embargo , el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado no exige que el Estado miembro elija la forma más eficiente desde el punto de vista del coste para prestar el servicio público .
En el caso de la ruta Gourock-Dunoon , no existen disposiciones claras para evitar el exceso de compensación , ni salvaguardias explícitas contra el comportamiento anticompetitivo o las subvenciones cruzadas ni exigencias formales para la separación de la contabilidad ni disposiciones en materia de asignación de costes .
Así pues , por lo que respecta a la ruta Gourock-Dunoon , no existen suficientes garantías de que la ayuda sea proporcional a las obligaciones de servicio público de CalMac y de que , por lo tanto , sean necesarias medidas apropiadas para que la ayuda sea compatible en el futuro .
Las autoridades del Reino Unido aceptaron , como medida apropiada , organizar un procedimiento de licitación pública .
En el contexto del régimen de ayuda existente para esta ruta , la Comisión considera que , a la hora de aplicar el procedimiento de licitación pública , las autoridades del Reino Unido tienen que garantizar que dicha licitación para un contrato de servicio público exclusivamente para pasajeros para la ruta Gourock-Dunoon incluya disposiciones claras que eviten el exceso de compensación y salvaguardias explícitas contra el comportamiento anticompetitivo y las subvenciones cruzadas , incluida la obligación de consultar públicamente a las partes interesadas sobre los cambios importantes en el cometido de servicio público .
Es necesario también una exigencia formal para la separación de las contabilidades y disposiciones adecuadas para la asignación de los costes .
La Comisión también observa positivamente en este contexto que las autoridades del Reino Unido tienen intención de realizar una consulta pública a las partes interesadas cada vez que se introduzcan cambios sustanciales en las obligaciones de servicio público de CalMac para la ruta Gourock-Dunoon .
También exigirán a CalMac que presente cuentas separadas y auditadas de beneficios y pérdidas correspondientes a las actividades de servicio público y a las actividades comerciales a partir del ejercicio 2009-2010 y tienen intención de incluir dichas exigencias en todos los futuros contratos de servicio público para los servicios de transbordador de la ruta Gourock-Dunoon .
Conclusión sobre la parte relativa a la ayuda existente
El SIEG para la explotación de las rutas del Clyde y las Hébridas , con la excepción de Gourock-Dunoon , está bien definido y ha sido atribuido debidamente a CalMac .
Existen salvaguardias suficientes para garantizar que la compensación concedida a CalMac es proporcional a sus obligaciones de servicio público .
Así pues , la ayuda estatal concedida a CalMac para la explotación de dichas rutas es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
El servicio público para la explotación de la ruta Gourock-Dunoon no está suficientemente bien definido y no ha sido atribuido de forma suficientemente precisa y transparente .
Las salvaguardias que existen son insuficientes para garantizar que la compensación concedida a CalMac sea proporcional a sus obligaciones de servicio público .
Así pues , la ayuda estatal concedida a CalMac para la explotación de la ruta Gourock-Dunoon no es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
La Comisión toma nota de que las autoridades del Reino Unido , en virtud del procedimiento de cooperación previsto para los regímenes de ayudas existentes , han aceptado , como medida apropiada , lanzar una nueva licitación pública , abierta , transparente y no discriminatoria , para un contrato de servicio público únicamente de pasajeros para esta ruta , de acuerdo con los criterios arriba descritos .
De conformidad con el artículo 19 del Reglamento de procedimiento , la aceptación por parte del Estado miembro de las medidas propuestas le obligará a aplicarlas .
Con el fin de garantizar la compatibilidad del servicio público para esta ruta con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , es necesario que la aplicación se realice de acuerdo con los siguientes requisitos : la licitación y el contrato de servicio público posterior deberán lanzarse dentro de un plazo razonable ; deberán incluir una definición clara y precisa de las obligaciones de servicio público ; deberán contemplar una atribución plena y detallada del proveedor del servicio público ; deberán incluir salvaguardias adecuadas para evitar el exceso de compensación , las subvenciones cruzadas y el comportamiento anticompetitivo ( incluida la obligación de realizar una consulta pública de las partes interesadas acerca de los principales cambios en el cometido de servicio público ) e incluir disposiciones claras sobre la asignación de costes y la separación de las contabilidades .
Por las razones arriba citadas , es preciso concluir , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de procedimiento , que la ayuda existente para esta ruta ha dejado de ser compatible con el mercado común .
En virtud del artículo 18 del Reglamento de procedimiento , las medidas apropiadas citadas anteriormente y su correcta aplicación deberán garantizar la compatibilidad futura de la ayuda con el Derecho comunitario .
Mediante carta de 15 de mayo de 2009 , las autoridades del Reino Unido se han comprometido a iniciar los procedimientos necesarios para lanzar una licitación pública para esta ruta antes de finales de 2009 , aceptando de esta forma las medidas apropiadas propuestas .
El contrato de servicio público posterior debería entrar en vigor antes de finales de junio de 2011 .
En este contexto , la Comisión toma nota de que las autoridades del Reino Unido tienen intención de realizar una consulta pública de las partes interesadas cada vez que se introduzcan cambios sustanciales en las obligaciones de servicio público de CalMac para la ruta Gourock-Dunoon .
A la vista de lo expuesto , y de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de procedimiento , la Comisión toma nota de la aceptación de las medidas apropiadas por las autoridades del Reino Unido y considera que , siempre que se apliquen correctamente las medidas apropiadas anteriormente descritas , el régimen será conforme con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Así pues , la compatibilidad del régimen con el Tratado CE está sujeta a la verificación por parte de la Comisión de que las medidas apropiadas aceptadas por las autoridades del Reino Unido han sido llevadas a efecto fiel y debidamente por el Estado miembro .
La Comisión seguirá de cerca la aplicación de las medidas apropiadas descritas más arriba y solicita a las autoridades del Reino Unido que la informen regularmente de todos los pasos que se den en el proceso de aplicación .
La Comisión se reserva el derecho de seguir evaluando el régimen de ayuda existente en virtud del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE y de proponer nuevas medidas apropiadas requeridas por el desarrollo progresivo o el funcionamiento del mercado común .
Tal como se ha dicho anteriormente ( véase la sección 5.2.3 ) , la ayuda concedida a NorthLink 1 y NorthLink 2 constituye nueva ayuda .
Por consiguiente , aparte de evaluar la situación actual , la Comisión también ha de evaluar la compatibilidad de la medida puesto que el primer contrato de servicio público fue firmado con NorthLink 1 .
Las disposiciones pertinentes para evaluar si los cometidos de servicio público de NorthLink 1 se definieron adecuadamente figuran en el artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo , que establece las especificaciones que deben formar parte de la definición , a saber : los puertos a los que se debe prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia , la capacidad de prestación del servicio , las tarifas aplicadas y la tripulación de los buques .
Está bastante claro que el contrato de servicio público que cubre el período 2002-2006 cumple este criterio , ya que define en detalle todos estos parámetros .
La convocatoria de licitación especificaba , en particular : la configuración de la ruta y el número mínimo de salidas , el requisito de la capacidad para transportar mercancías ( aunque no estaban sujetas a subvención ) y ganado , los requisitos de capacidad mínima ( como mínimo iguales a los que ofrecían ya P&O Ferries ) y las tarifas iniciales , que no podían superar significativamente las cobradas por P&O Ferries .
Este contrato de servicio público también tenía una duración razonable ( menos de seis años ) en consonancia con la interpretación que hace la Comisión del Reglamento de cabotaje marítimo .
La MoA , que fue firmada en 2004 a raíz de las dificultades económicas de NorthLink 1 en 2003 , contemplaba básicamente una financiación adicional del déficit y no modificó de forma significativa la definición de las obligaciones de servicio público ya existentes .
Tal como se indicaba ya en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión considera que los cometidos de servicio público atribuidos a NorthLink 2 corresponden a legítimos SIEG .
Al igual que ocurre con el anterior contrato de servicio público celebrado con NorthLink 1 , es evidente que el segundo contrato de servicio público con NorthLink 2 también define claramente todos los parámetros para las obligaciones de servicio público de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de cabotaje marítimo .
La convocatoria de licitación especificaba , en particular : la configuración de la ruta y el número mínimo de salidas , el requisito de la capacidad « ro-ro » para transportar mercancías ( que en este caso podían optar también a una subvención ) y ganado , los requisitos de capacidad mínima ( al menos iguales a los que ofrecía ya NorthLink 1 ) y las tarifas iniciales , que no podían superar significativamente las cobradas por NorthLink 1 .
Al igual que el contrato anterior con NorthLink 1 , este contrato de servicio público también tenía una duración razonable ( seis años ) , en consonancia con la interpretación de la Comisión del Reglamento de cabotaje marítimo .
El Grupo de Transporte del Ejecutivo escocés supervisó los resultados de NorthLink 1 comparándolos con los términos del contrato original y del contrato revisado .
NorthLink 1 presentó informes de resultados periódicos a dicho organismo .
El contrato de servicio público incluye también disposiciones claras sobre el control de la ejecución del servicio público mediante la obligación de que NorthLink 2 presente regularmente información pormenorizada a las autoridades escocesas acerca de la explotación .
A diferencia de las subvenciones concedidas a CalMac , que constituyen ayuda existente ( véase la sección 5.2.2 ) , la ayuda concedida a NorthLink 1 y NorthLink 2 constituye nueva ayuda .
Por consiguiente , no basta con que la Comisión evalúe si las disposiciones del actual contrato de servicio público ( que cubre el período 2006-2012 ) ofrecen garantías suficientes para evitar el exceso de compensación y un posible comportamiento anticompetitivo por parte del proveedor del servicio público .
También es necesario evaluar si ha habido algún exceso de compensación de las obligaciones de servicio público de NorthLink desde 2002 y si el proveedor del servicio público ha tenido algún tipo de comportamiento anticompetitivo que pueda haber elevado el coste del cumplimiento de sus obligaciones de servicio público hasta un punto que no fuera proporcional al objetivo perseguido por los contratos de servicio público .
No obstante , es preciso subrayar que la evaluación de la compatibilidad se limita a comprobar si existe un exceso de compensación y un posible comportamiento anticompetitivo y no se ocupa de la cuestión de la relación coste-eficiencia o minimización de costes , a diferencia de la evaluación de la existencia de ayuda estatal en virtud de la condición Altmark 4 .
Al evaluar la compatibilidad con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , no corresponde a la Comisión comprobar si el servicio público podría haberse prestado de forma más eficiente .
Tal como figura en el cuadro 3 anterior , los resultados netos de las actividades de servicio público de NorthLink 1 fueron positivos en algunos ejercicios ( 2003/2004 y 2005/2006 ) y negativos en otros ( 2002/2003 y 2004/2005 ) .
El resultado global de las actividades de servicio público de NorthLink 1 durante el período en que explotó las rutas de las islas septentrionales ( 2002-2006 ) fue positivo por una cuantía de 0,9 millones GBP .
Dicha cuantía corresponde a un exceso de financiación pública medio anual de 0,2 millones GBP .
Es preciso señalar , en primer lugar , que los datos facilitados por las autoridades del Reino Unido proceden de un ejercicio de contabilidad analítica basado en las cuentas reglamentarias .
Dichos resultados han sido validados por un auditor externo independiente en relación con la metodología utilizada , los datos contables y el contenido del estado .
No se encontraron diferencias significativas entre las cuantías comunicadas y los libros y registros subyacentes de NorthLink 1 .
Estos datos se han establecido adecuadamente y son plausibles [ 65 ] .
El exceso de financiación pública medio anual de 0,2 millones GBP es muy limitado si se compara con la compensación pública media anual concedida a NorthLink 1 , de aproximadamente 23,2 millones GBP [ 66 ] , y representa solo cerca del 0,9 % de dicha cantidad .
La Comisión acepta el principio de que la compensación pagada a las empresas a las que se han atribuido SIEG « no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones » [ 67 ] .
El beneficio razonable se define como « un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa a causa de la intervención del Estado [ … ] » .
En el caso que nos ocupa , el margen de beneficio medio anual de cerca del 0,6 % de ingresos de servicio público [ 68 ] es muy limitado y puede ser aceptado como razonable a la vista de los riesgos que entraña para NorthLink 1 el desempeño de sus obligaciones de servicio público .
Es preciso señalar en particular que estos beneficios muy limitados de NorthLink 1 obedecen a un procedimiento de licitación competitivo para el contrato de servicio público y por ello tuvieron que mantenerse a un nivel mínimo de acuerdo con las condiciones del mercado .
Por lo tanto , NorthLink 1 no ha sido compensada en exceso por el desempeño de sus cometidos de servicio público durante el período en que explotó las rutas de las islas septentrionales .
En la denuncia original de Streamline Shipping , de julio de 2004 , se alegaba que NorthLink 1 habría recibido al menos 2 millones GBP fuera del ámbito de los gastos reembolsables relativos a sus obligaciones de servicio público directamente para fletar un buque de carga .
Sin embargo , tal como se demuestra más arriba , esto no dio lugar a un exceso de compensación de las obligaciones de servicio público de NorthLink 1 .
En lo que respecta a un posible comportamiento anticompetitivo , los datos de los precios presentados por Streamline Shipping [ 69 ] no indican diferencias de precios significativas para el transporte de carga entre NorthLink 1 y Streamline Shipping .
En la ruta de las Shetland , los precios de NorthLink 1 son más elevados que los precios de Streamline Shipping en todos los años .
En la ruta de las Órcadas , los precios de NorthLink son más bajos que los precios de Streamline Shipping en todos los años ( entre el 5 y el 13 % ) , pero este hecho por sí solo no demuestra ningún comportamiento anticompetitivo .
Además , la comparación es posiblemente errónea , ya que las tarifas de carga ro-ro y lo-lo no son directamente comparables , como afirman las autoridades del Reino Unido .
Por otra parte , la Comisión observa que las actividades comerciales llevadas a cabo por NorthLink 1 fueron rentables de forma autónoma en cada año de operación de NorthLink 1 .
Esto significa que los precios cobrados por NorthLink 1 en sus actividades comerciales estaban guiados por el mercado y eran compatibles con el comportamiento de un inversor del mercado en busca del máximo beneficio .
Además , en su informe de diciembre de 2005 , en el que analiza el rendimiento de NorthLink 1 , Audit Scotland no menciona ningún posible comportamiento anticompetitivo ( por ejemplo , bajar los precios por debajo de los de los competidores ) como motivo de las dificultades financieras de NorthLink 1 .
Al contrario , dichas dificultades se atribuyen fundamentalmente a una mayor e inesperada competencia de otras empresas .
En conclusión , NorthLink 1 no fue compensada en exceso indebidamente por el desempeño de sus obligaciones de servicio público y no hay pruebas de que haya tenido ningún tipo de comportamiento anticompetitivo durante el período en que operó en las rutas de las islas septentrionales .
Se concluye que la ayuda estatal concedida a NorthLink 1 fue proporcional a la vista de sus obligaciones de servicio público .
En lo que respecta al contrato de servicio público de NorthLink 2 , la Comisión tiene la obligación de verificar , por una parte , si ha habido algún exceso de compensación de las obligaciones de servicio público hasta la fecha .
También comprobará si ha habido algún posible comportamiento anticompetitivo que haya elevado el coste del cumplimiento de las obligaciones de servicio público hasta un punto que no fuera proporcional al objetivo perseguido por el contrato de servicio público .
Por otra parte , la Comisión tiene que comprobar si las actuales disposiciones del contrato de servicio público con NorthLink 2 contienen suficientes salvaguardias para garantizar la proporcionalidad de la ayuda .
Tal como figura en el cuadro 5 , los resultados netos de las actividades de servicio público de NorthLink 2 fueron positivos en los dos primeros años de operación ( 2006/2007 y 2007/2008 ) .
El resultado neto global de las operaciones de NorthLink 2 hasta el momento es positivo por una cuantía de 2,4 millones GBP .
Esta cuantía corresponde a un exceso de financiación pública medio anual de 1,2 millones GBP .
Al igual que en el caso anterior de NorthLink 1 , es preciso señalar , en primer lugar , que los datos facilitados por las autoridades del Reino Unido proceden de un ejercicio de contabilidad analítica basado en las cuentas reglamentarias .
No se encontraron diferencias significativas entre las cuantías comunicadas y los libros y registros subyacentes de NorthLink 2 .
La Comisión considera que estos datos se han establecido adecuadamente y son plausibles [ 70 ] .
El exceso de financiación pública medio anual de 1,2 millones GBP es limitado si se compara con la compensación pública media anual concedida a NorthLink 2 , de 26,6 millones GBP [ 71 ] , y representa solo en torno al 4,5 % de dicha cantidad .
Al igual que en el caso anterior , la Comisión acepta el principio de un beneficio razonable por el desempeño de las obligaciones de servicio público .
En el caso que nos ocupa , el margen de beneficio medio anual de cerca del 2,4 % de ingresos de servicio público [ 72 ] es limitado y puede ser aceptado como razonable a la vista de los riesgos que entraña para NorthLink 2 el desempeño de sus obligaciones de servicio público .
Es preciso señalar en particular que estos beneficios limitados de NorthLink 2 obedecen a un procedimiento de licitación competitivo para el contrato de servicio público y por ello tuvieron que mantenerse a un nivel mínimo de acuerdo con las condiciones del mercado .
Por lo tanto , la Comisión considera que NorthLink 2 no ha sido compensada en exceso por el desempeño de sus cometidos de servicio público durante el período en que ha estado operando en las rutas de las islas septentrionales hasta el momento .
En lo que respecta a un posible comportamiento anticompetitivo de NorthLink 2 , Streamline Shipping argumentaba que las reducciones de las tarifas de carga del 25 % en la ruta de las Shetland y del 19 % en la de las Órcadas anunciadas al principio del tercer contrato de servicio público , en julio de 2006 , estaban penalizando indebidamente a Streamline Shipping y que solo eran posibles gracias a la mayor subvención concedida a NorthLink 2 respecto a la de NorthLink 1 .
Tal como se ha mencionado anteriormente , NorthLink 2 no realiza actividades fuera del ámbito del contrato de servicio público .
En particular , a diferencia del contrato de servicio público con NorthLink 1 , el contrato entre las autoridades escocesas y NorthLink 2 cubría el transporte de mercancías como una actividad de servicio público .
Dicha reducción en las tarifas de carga fue impuesta por las autoridades escocesas como parte de las condiciones de la licitación .
Así pues , esta información era pública y los licitadores tuvieron que tenerla en cuenta a la hora de formular sus ofertas .
NorthLink 2 no ha sido compensado en exceso hasta el momento por sus obligaciones de servicio público .
Además , como se muestra en el cuadro 5 anterior , el transporte de mercancías ha sido rentable de forma autónoma en los dos años de operación de NorthLink 2 .
Esto significa que las tarifas practicadas por NorthLink 2 en sus actividades comerciales respetan las condiciones de mercado y son compatibles con el comportamiento de maximización del beneficio propio de un inversor comercial .
Además , la Comisión reconoce que las tarifas de carga ro-ro y lo-lo pueden no ser directamente comparables , por las razones expuestas en el considerando 100 anterior .
Por otra parte , a diferencia de NorthLink 2 , Pentland Ferries no publica sus tarifas de carga y en lugar de ello invita a los posibles clientes a que se pongan en contacto con sus oficinas de reserva para pedir un presupuesto y hacer una reserva .
Por lo tanto , sería difícil para NorthLink 2 bajar de forma deliberada y sistemática sus precios por debajo de las tarifas de Pentland Ferries .
También en relación con un posible comportamiento anticompetitivo por parte de NorthLink 2 , Pentland Ferries sostenía que NorthLink 2 había estado practicando un régimen de descuentos para los residentes de las Órcadas denominado « amigos y familiares » que estaba teniendo un efecto muy perjudicial en el servicio competidor prestado por Pentland Ferries [ 73 ] .
Tal como se demuestra en el cuadro 7 , todas las tarifas de base de NorthLink 2 para el transporte de pasajeros y vehículos son más elevadas que las de Pentland Ferries .
No hay pruebas públicas que demuestren que Pentland Ferries aplica posibles descuentos , pero incluso dando por hecho que no ofrece ningún descuento , las tarifas cobradas por NorthLink 2 , incluido el régimen de descuentos de « amigos y familiares » no son significativamente ni sistemáticamente más bajas que las tarifas cobradas por Pentland Ferries .
Además , los descuentos no están disponibles durante la ajetreada temporada alta ( julio y agosto ) .
Por otra parte , tal como indican las autoridades del Reino Unido , el régimen de descuentos supone una proporción muy pequeña de los transportes de NorthLink 2 ( el 1,6 % ) y una proporción todavía menor de los ingresos de NorthLink 2 ( el 0,5 % ) .
Los ingresos no percibidos por NorthLink 2 en concepto de venta de billetes como consecuencia de los descuentos ( pasando por alto la posible demanda adicional generada por los descuentos ) son muy limitados [ 74 ] .
Por último , Pentland Ferries no pudo demostrar con cifras concretas que se haya visto financieramente afectado por este régimen de descuentos .
Por consiguiente , la Comisión considera que no hay bases sólidas para alegar un comportamiento anticompetitivo por parte de NorthLink 2 o graves efectos en la competencia por razón de este régimen de descuentos .
Además , una parte interesada argumentó que NorthLink 2 ofrece alojamiento en régimen de Bed&Breakfast en las Órcadas ( mientras que el buque está amarrado durante la noche ) como actividad comercial a precios que están por debajo del coste y que esto está afectando a los que ofrecen un servicio de Bed&Breakfast en hoteles [ 75 ] .
Si bien esta cuestión no se suscitó en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , no se ha presentado ninguna prueba concreta de que los precios cobrados por NorthLink 2 por dicho servicio estén por debajo de los costes ni de que dicho servicio esté afectando negativamente a los ingresos de los operadores de Bed&Breakfast en hoteles de la competencia .
Además , los precios del alojamiento en los buques y los costes de la prestación de este servicio no pueden compararse directamente con los precios del alojamiento en hoteles y sus respectivos costes .
Por consiguiente , la Comisión considera que no hay bases sólidas para alegar un comportamiento anticompetitivo por parte de NorthLink 2 o graves efectos en la competencia por razón de este servicio .
En cualquier caso , cualquier posible falseamiento de la competencia no afectaría a los intercambios comerciales entre Estados miembros ya que todo ello se desarrolla en las Órcadas .
Aparte de evaluar la proporcionalidad de cualquier ayuda en el pasado , la Comisión debe verificar también si las disposiciones del contrato de servicio público ofrecen suficientes garantías de que no va a haber un exceso de compensación ni un posible comportamiento anticompetitivo en el futuro .
Tal como se ha mencionado anteriormente [ 76 ] , la licitación pública se realizó de forma abierta y transparente .
En opinión de la Comisión , las disposiciones del contrato de servicio público son adecuadas para evitar un exceso de compensación para el desempeño de las obligaciones de servicio público .
La compensación se limita a los costes operativos ( incluido un beneficio razonable ) menos los ingresos de explotación .
Por ejemplo , si el exceso de compensación es de un millón de GBP , NorthLink 2 solo conservará 275000 GBP .
En caso de un exceso de compensación de 10 millones GBP , NorthLink 2 solo conservará 725000 GBP .
La finalidad de este sistema es crear un incentivo para que NorthLink 2 reduzca costes y sea más eficiente .
Estas cantidades son muy limitadas y son conformes a la definición de « beneficio razonable » recogida en el Marco SIEG ( en su punto 18 ) [ 77 ] .
Aunque el Marco SIEG no es aplicable en el caso que estamos analizando , la Comisión considera que las cuantías del posible exceso de compensación que pueda conservar NorthLink 2 son muy limitadas y proporcionales en relación con las cuantías de la compensación .
Existe también una cláusula en el contrato de servicio público que garantiza que , en caso de que el proveedor del servicio público reciba más ayudas públicas de otras fuentes , la subvención se reducirá en consecuencia .
En conclusión , el contrato de servicio público contiene salvaguardias suficientes contra un exceso de compensación para el desempeño de las obligaciones de servicio público .
Aparte de la cuestión del exceso de compensación , también tiene que evaluarse si el contrato de servicio público contiene suficientes salvaguardias para impedir un comportamiento anticompetitivo por parte de NorthLink 2 que pueda falsear indebidamente la competencia .
Esto sucedería , por ejemplo , si NorthLink 2 estuviera en situación de bajar sus precios sistemáticamente por debajo de los precios de sus competidores , echándolos de esta forma del mercado .
El contrato de servicio público establece condiciones estrictas para la tarificación de los billetes .
Impone la consulta de las autoridades escocesas cuando se revisen los precios .
En particular , NorthLink 2 infringiría las disposiciones del contrato de servicio público si decidiera de forma unilateral e injustificable reducir los precios para echar a los competidores existentes fuera del mercado o para cerrar la entrada de competidores potenciales .
Además , NorthLink 2 no puede reclamar ninguna compensación adicional por ninguna reducción en los ingresos derivada de descuentos o reducciones en los precios establecidos en el programa de tarifas publicado .
Otra posibilidad de falseamiento del mercado se produciría si el proveedor del servicio público pudiera , actuando por su cuenta , modificar o incrementar su oferta de servicio público de forma significativa , por ejemplo añadiendo nuevas rutas o aumentando de forma significativa las frecuencias .
Si NorthLink 2 tuviera derecho automáticamente a una nueva compensación por estos servicios añadidos , ello podría provocar un falseamiento no justificado de la competencia más allá de lo que pueda aceptarse razonablemente como contrapartida por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Existen también en disposiciones específicas en el contrato de servicio público que prohíben al operador las subvenciones cruzadas entre sus actividades de servicio público y sus demás actividades y que exigen que todas las transacciones realizadas entre NorthLink 2 y sus filiales se realicen en condiciones de independencia .
Casi todas las actividades de NorthLink 2 entran en el ámbito del contrato de servicio público .
Sin embargo , con el fin de garantizar la transparencia , tiene que haber una separación de contabilidades entre sus actividades de servicio público y sus posibles actividades no de servicio público o comerciales de conformidad con las disposiciones de la Directiva de la transparencia .
Conforme a lo dispuesto en el contrato de servicio público , NorthLink 2 tiene que informar , con periodicidad anual , de los costes reales incurridos en el desempeño de las tareas de servicio público .
Esta « declaración de resultados reales » aísla los costes de servicio público del resto de las actividades de NorthLink 2 .
Por lo tanto , está garantizado que la cuantía de los fondos públicos asignados a NorthLink 2 y el uso de dichos fondos queden claramente distinguidos del resto de las actividades de NorthLink 2 .
Aparte de la subvención de déficits , que está destinada a cubrir todos los costes de explotación asociados con la explotación del servicio público ( es decir , costes de personal embarcado , combustible , derechos de tráfico de la terminal , expedición de billetes , seguros , etc. ) , están previstos suplementos para aumentos inesperados del coste del combustible y para gastos de inversión vinculados a la adquisición de activos para la prestación de los servicios convenidos .
Así pues , el contrato de servicio público es suficientemente claro en lo relativo a la asignación de costes entre las actividades de servicio público y las actividades que no son de servicio público .
La Comisión observa positivamente en ese contexto que las autoridades del Reino Unido tienen intención de consultar públicamente a las partes interesadas cada vez que se introduzcan cambios sustanciales en las obligaciones de servicio público de NorthLink 2 para las rutas de las islas septentrionales .
También exigirán a NorthLink 2 que presente cuentas separadas auditadas de beneficios y pérdidas para las actividades de servicio público y para las actividades comerciales a partir del ejercicio 2009-2010 y tienen intención de incluir dichas exigencias en todos los futuros contratos de servicio público para los servicios de transbordador en las islas septentrionales .
Las obligaciones de servicio público impuestas a NorthLink 1 han sido correctamente definidas y adecuadamente atribuidas .
La ayuda estatal concedida a NorthLink 1 durante el período 2002-2006 no ha compensado en exceso a la empresa por la realización de los cometidos de servicio público que le fueron atribuidos .
Tampoco hay pruebas suficientes de comportamiento anticompetitivo que pueda aumentar artificialmente los costes del servicio público , causando de este modo un falseamiento indebido de la competencia .
Por consiguiente , la ayuda estatal concedida a NorthLink 1 durante el período 2002-2006 es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La ayuda estatal concedida a NorthLink 2 hasta el momento no ha compensado en exceso a la empresa por la realización de los cometidos de servicio público que le fueron atribuidos .
Los SIEG para la explotación de las rutas de las islas septentrionales están bien definidos y han sido debidamente atribuidos a NorthLink 2 .
Existen salvaguardias suficientes para garantizar que la compensación concedida a NorthLink 2 es proporcional a sus obligaciones de servicio público .
Así pues , la ayuda estatal concedida a NorthLink 2 para la explotación de dichas rutas es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
En consideración a cuanto precede , se concluye que la ayuda estatal concedida a CalMac para la explotación de todas las rutas de las islas occidentales , a excepción de Gourock-Dunoon , es una ayuda existente que es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Por lo que respecta a la ruta de Gourock-Dunoon , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de procedimiento , la Comisión registra la aceptación , por parte de las autoridades del Reino Unido , de las medidas apropiadas propuestas conforme al artículo 18 del Reglamento de procedimiento y considera que , siempre que se apliquen correctamente las medidas apropiadas descritas más arriba , el régimen de ayudas existente será también compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión considera que la ayuda estatal concedida a NorthLink 1 y NorthLink 2 para la explotación de las rutas de las islas septentrionales en 2002-2006 y 2007-2009 respectivamente es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal existente concedida a CalMac Ferries Ltd en virtud del contrato de servicio público para la prestación de servicios de transbordador en las islas occidentales escocesas ( a excepción de la ruta Gourock-Dunoon ) es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Artículo 2
La ayuda estatal existente concedida a Cowal Ferries Ltd en relación con la explotación de la ruta Gourock-Dunoon es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , a condición de que el Reino Unido acepte aplicar las medidas apropiadas de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Artículo 3
El Reino Unido informará sin demora a la Comisión acerca de los pasos dados para aplicar sus compromisos en relación con la financiación de la ruta Gourock-Dunoon .
Artículo 4
La ayuda estatal concedida a NorthLink Orkney and Shetland Ferries Ltd y a NorthLink Ferries Ltd en virtud de los respectivos contratos públicos de servicio para la prestación de los servicios de transbordador en las islas septentrionales escocesas es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
DO C 126 de 23.5.2008 , p. 16 .
Lo que ha dado lugar a la creación de dos asuntos cuyas referencias son NN 105/05 y NN 35/07 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
A excepción de la ruta Gourock-Dunoon .
Las Hébridas Interiores y Exteriores y las islas del Firth of Clyde ( estuario de Clyde ) .
Datos facilitados por Western Ferries Ltd .
El texto de esta ley está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.opsi.gov.uk / RevisedStatutes / Acts / ukpga/1960 / cukpga_19600031_en_1
El texto de esta ley está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.opsi.gov.uk / legislation / scotland / acts2001 / asp_20010002_en_1
El texto de esta ley está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.opsi.gov.uk / legislation / scotland / acts2005/20050012.htm
En virtud de los mismos , el Ministro se comprometía financiar los servicios de transbordador con el consentimiento del Tesoro y el acuerdo de CalMac .
El texto de la convocatoria de licitación es público y puede ser consultado en la siguiente dirección de Internet : http://www.scotland.gov.uk / Resource / Doc/161181/0043718.pdf
Desde 1995 , se han añadido 11 buques a la flota .
Desde 1995 , las tarifas han aumentado entre un 2 y un 5 % al año .
Los préstamos son sin los reembolsos de los préstamos .
Hasta 2002 , los nuevos buques se financiaban mediante una combinación de subvenciones ( 75 % ) y préstamos ( 25 % ) .
Desde 2002 , todos los buques han sido financiados exclusivamente a través de préstamos .
Se parte de la base de que en cada vehículo viajan , como promedio , dos personas .
El número de pasajeros « de los vehículos » como proporción del total de pasajeros se aplica a los ingresos totales por pasajeros al objeto de calcular los ingresos por pasajeros para las actividades comerciales frente a las actividades de servicio público .
Fuente : Informe de Audit Scotland de diciembre de 2005 sobre el contrato de servicios de transbordador de NorthLink .
El informe está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.audit-scotland.gov.uk/docs/central/2005/nr_051222_northlink_ferry.pdf
Estas tres empresas de transporte por carretera manejaban casi el 80 % de las mercancías transportadas entre las islas Shetland y la Escocia continental , recurriendo a los servicios de transbordador de P&O Ferries .
El texto de esta ley está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.opsi.gov.uk / legislation / scotland / acts2000 / asp_20000001_en_1 .
Véase la nota 16 .
En el período de nueve meses hasta el 6 de julio de 2006 .
El transporte de ganado y el transporte de mercancías quedaban fuera del ámbito de aplicación del contrato de servicio público .
Un resumen de la convocatoria de licitación de 2006 está disponible en la siguiente dirección de la página web del Ejecutivo escocés .
Las cifras se refieren al período comprendido entre el 6 de julio de 2006 ( fecha en que entró en vigor el contrato de servicio público ) y el 31 de marzo de 2007 .
Las cifras se refieren al período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 .
Las cifras corresponden a los ejercicios del contrato , que finalizan el 30 de junio .
Los ejercicios contables reglamentarios finalizan el 31 de marzo .
Fuente : Streamline Shipping .
Como las tarifas para las operaciones de carga lo-lo no suelen presupuestarse en metros lineales , Streamline Shipping ha calculado sus tarifas en base a los metros lineales con el fin de poder establecer una comparación .
El servicio lo-lo suele implicar agrupamiento y consolidación de mercancías pertenecientes a distintos consignatarios , incluidos cargas o palets sueltos , que suelen cargarse dentro de un contenedor que a su vez se embarca en un buque de carga .
Fuente : Sitio web de NorthLink ( www.northlinkferries.co.uk ) .
Fuente : Los sitios web respectivos ( www.northlinkferries.co.uk y www.pentlandferries.co.uk ) .
Temporada baja : enero , febrero , marzo , noviembre , diciembre ( excepto del 19 de diciembre al 8 de enero ) .
Temporada media : abril , mayo , junio , septiembre , octubre , del 19 de diciembre al 8 de enero .
Temporada alta : julio y agosto .
Pentland Ferries no cobra por los niños hasta los 5 años de edad .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH [ Rec . 2003 , p. I-7747 ] ( DO C 226 de 20.9.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
Comunicación — Interpretación del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros [ COM ( 2003 ) 595 final ] ( no publicada en el Diario Oficial ) .
Un buque , tractores tugmaster , piezas de maquinaria de recambio de los buques , equipamiento portuario , hardware , marca « NorthLink » , etc.
Véase la nota 29 .
Véase la nota 27 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
De hecho , hubo otro licitador en el proceso .
Véanse los considerandos 175 a 193 anteriores .
Véase el considerando 9 anterior .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 2002 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gibraltar / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-2309 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de agosto de 1994 en el asunto C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit ( Rec . 1994 , p. I-3829 ) .
Antes de la transferencia de competencias de 1999 era la Scottish Office ( Oficina de Escocia ) , un departamento del Gobierno del Reino Unido .
Antes de la transferencia de competencias , el Parlamento del Reino Unido .
Véase la nota 41 .
Este mismo razonamiento se ha aplicado en la Decisión de la Comisión de 28 de enero de 2009 relativa a la ayuda E 4/07 - France - Différenciation des « redevances par passager » sur certains aéroports français , en particular su apartado 4 .
Entiéndase la situación a partir de la fecha de entrada en vigor del contrato de servicio público de 2007 con CalMac , excepto en el caso de la ruta Gourock-Dunoon , respecto de la cual la situación relevante se remonta al comienzo del servicio .
Además , el contrato de servicio público debe celebrarse de forma no discriminatoria , de conformidad con el Reglamento de cabotaje marítimo .
Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 ) .
Véase el considerando 119 .
En este contexto , las normas para la ayudas estatales en el sector del transporte aéreo se refieren específicamente a los principios del Marco SIEG [ véanse el punto 67 y la nota a pie de página 2 de la Comunicación de la Comisión de 9 de diciembre de 2005 titulada « Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales » ( DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 ) ] .
La compensación abonada a CalMac y NorthLink 2 correspondiente al ejercicio financiero 2007/2008 fue de 45,3 millones y de 30,0 millones GBP , respectivamente ( véanse los cuadros 1 y 4 anteriores ) .
Véanse también en este contexto los considerandos 295 a 298 de la presente Decisión .
Véanse los considerandos 178 a 198 , en los que se evalúa la conformidad con el criterio Altmark 4 .
Aunque dicha condición no se cumple , la licitación se considera suficientemente abierta y transparente , de acuerdo con los criterios establecidos en el Reglamento del cabotaje marítimo .
A título comparativo , si el exceso de compensación ascendiera a 10 millones GBP ( una hipótesis muy poco probable y sin precedentes ) , las 725000 GBP que CalMac conservaría solo representarían en torno al 1,7 % anual de la compensación pagada a CalMac en 2007/2008 y una proporción mucho menor de los ingresos totales .
Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) .
En relación con la admisibilidad de un método de « retropolación » , véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 7 de junio de 2006 en el asunto T-613/97 , UFEX y otros / Comisión ( en particular los apartados 128 a 147 ) .
Se concedió a NorthLink 1 un total de 92,6 millones GBP durante aproximadamente cuatro años de explotación .
Véase el punto 14 del Marco SIEG .
Los ingresos medios anuales procedentes de las actividades de servicio público de NorthLink 1 se elevaron a 32,4 millones GBP ( véase el cuadro 3 anterior ) .
Véase el cuadro 6 .
Véase la nota 56 .
Véase el cuadro 4 .
Los ingresos medios anuales procedentes de las actividades de servicio público de NorthLink 2 se elevaron a 50,5 millones GBP ( véase el cuadro 5 anterior ) .
Véanse los considerandos 107 a 109 .
Partiendo de la estimación de las autoridades del Reino Unido del ingreso total obtenido de este régimen ( para todos los pasajeros y automóviles con opción a subvención ) en 2008 — aproximadamente 95000 GBP — , el descuento del 30 % representaría aproximadamente 40700 GBP .
Véase el considerando 111 anterior .
Véase la sección sobre la evaluación de la conformidad con la condición Altmark 4 ( considerandos 220-224 ) .
A título comparativo , si el exceso de compensación ascendiera a un total de 10 millones GBP ( una hipótesis muy improbable y sin precedentes ) , las 725000 GBP que NorthLink 2 conservaría representan tan solo en torno al 2,5 % de la compensación anual pagada a NorthLink 2 en 2007/08 y una proporción muy inferior de los ingresos totales
La empresa Western Ferries comenzó a explotar la ruta Gourock-Dunoon en 1973 .
Actualmente dispone de cuatro buques para vehículos y pasajeros que realizan varios servicios diarios y que representan cerca del 88 % del tráfico de vehículos , el 86 % del tráfico de mercancías y el 68 % del tráfico de pasajeros [ 7 ] .
Dichas rutas fueron objeto de tres licitaciones , que dieron lugar a tres contratos de servicios públicos entre las autoridades escocesas y tres operadores : P&O Ferries entre 1997 y 2002 , NorthLink 1 entre 2002 y 2006 y NorthLink 2 desde 2006 hasta 2012 .
En las dos primeras licitaciones , las obligaciones de servicio público cubrían únicamente el transporte de pasajeros ( el transporte de mercancías no estaba subvencionado aunque tampoco estaba prohibido ) .
El contrato entre NorthLink 1 y el Ejecutivo escocés se firmó en diciembre del 2000 .
Tras la adjudicación del contrato , NorthLink 1 encargó tres transbordadores nuevos de pasajeros y vehículos y adquirió de segunda mano un buque de mercancías especializado .
En principio se había calculado que el nuevo operador tendría tiempo de encargar y construir nuevos buques que estarían listos para comenzar a funcionar en abril de 2002 .
Sin embargo , NorthLink 1 no estuvo en condiciones de comenzar la explotación hasta el 1 de octubre de 2002 .
Debido a este retraso , el Ejecutivo escocés prorrogó seis meses el contrato de servicio público con P&O Ferries .
P&O Ferries había sido el único operador que ofrecía un servicio roll on / roll off ( en lo sucesivo « ro-ro » ) para pasajeros , vehículos y mercancías entre la Escocia continental y las islas septentrionales entre 1997 y 2002 .
En sus cálculos , NorthLink 1 había dado por sentado que disfrutaría también del monopolio en el tráfico ro-ro .
Posteriormente , el 30 de noviembre de 2005 se presentaron dos ofertas y la tercera empresa se retiró del procedimiento en octubre de 2005 .
El 9 de marzo de 2006 el Ejecutivo escocés anunció la adjudicación a la mejor oferta : CalMac .
Se creó una nueva empresa , NorthLink 2 , como filial al 100 % de CalMac ( a su vez propiedad de las autoridades escocesas ) para que explotará el contrato de servicio público concedido a CalMac , que se firmó el 6 de julio de 2006 .
El contrato de servicio público cubría el período de 2006 a 2012 .
NorthLink 2 se hizo cargo de la explotación de las dos rutas de las islas septentrionales y de la mayor parte de los activos y del personal de NorthLink 1 .
Órcadas
Desde que NorthLink 2 comenzó en julio de 2006 a ejecutar el tercer contrato de servicio público , parece ser que se ha incrementado aún más la presión comercial ejercida sobre Streamline Shipping .
De acuerdo con Streamline Shipping , el entonces Ministro de Transporte anunció , cuando adjudicó a NorthLink 2 el nuevo contrato de servicio público , que las tarifas para el transporte de mercancías de Aberdeen a las islas Shetland se reducirían en un 25 % y a las islas Órcadas en un 19 % .
Pentland Ferries argumenta que NorthLink 2 ha estado practicando un programa de descuentos para los residentes de las islas Órcadas denominado « amigos y familiares » que está teniendo un efecto muy perjudicial para el servicio competidor que presta Pentland Ferries , especialmente desde que comenzó a funcionar el nuevo catamarán de Pentland Ferries , llamado Pentalina , en marzo de 2009 .
En particular , se afirma que en 2008/2009 NorthLink ha ido ampliando este descuento a un gran número de « amigos y familiares » , reduciendo efectivamente de esta forma los precios de los viajes de los pasajeros de forma generalizada y perjudicando al servicio competidor ofertado por Pentland Ferries .
Las autoridades del Reino Unido explicaron que este programa de descuento , que solo está disponible en temporada baja y media , benefició únicamente a 4952 pasajeros en 2008 .
Puesto que NorthLink 2 transportó a 295913 pasajeros en 2008 , el programa de descuento corresponde únicamente al 1,6 % de los transportes realizados por NorthLink 2 .
Bebé ( 0-4 años ) [ 35 ]
Las observaciones de Streamline Shipping son semejantes a las que formuló en su denuncia de julio de 2004 .
Streamline Shipping considera que la crisis financiera de NorthLink 1 fue un resultado directo de la estrategia de dicha empresa para perjudicar a sus competidores , en un primer momento Norse Island Ferries y posteriormente Streamline Shipping , reduciendo drásticamente las tarifas para el transporte de mercancías hasta niveles sin precedentes .
El mercado de las rutas de cabotaje marítimo está totalmente liberalizado desde la entrada en vigor del Reglamento de cabotaje marítimo , es decir , desde el 1 de enero de 1993 .
Si una ventaja ha sido concedida a cualquiera de dichas empresas teniendo en cuenta los criterios Altmark , esta ventaja podría falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Parece evidente que la prestación del servicio público en cuestión para el período 2002-2006 fue explícitamente atribuida a NorthLink 1 .
El contrato de servicio público incluía indicaciones precisas sobre los servicios que NorthLink 1 tenía que prestar y sobre la forma en que podría modificarse el ámbito de aplicación del cometido de servicio público .
Al igual que sucede con NorthLink 1 , parece evidente que la prestación del servicio público en cuestión para el período 2006-2012 fue explícitamente atribuida a NorthLink 2 .
El contrato de servicio público incluye indicaciones precisas sobre los servicios que NorthLink 2 tiene que prestar y sobre la forma en que puede modificarse el ámbito de aplicación del cometido de servicio público .
Se pide al Reino Unido que inicie los procedimientos requeridos para lanzar una licitación pública para dicha ruta antes de finales de 2009 .
La aplicación de las medidas apropiadas descritas más arriba será seguida de cerca por la Comisión y se solicita al Reino Unido que informe regularmente a la Comisión de todos los pasos que se den en el proceso de aplicación .
En particular , el Reino Unido deberá iniciar los procedimientos necesarios para lanzar una licitación pública para la ruta Gourock-Dunoon antes del 31 de diciembre de 2009 .
El contrato de servicio público posterior debe entrar en vigor antes del 30 de junio de 2011 .
En 1961 , 1973 , 1975 y 1995 se firmaron varios « compromisos » , en cada uno de los cuales se reflejaron las estructuras anteriores de la empresa con la responsabilidad de los servicios que posteriormente constituyeron la base para el contrato de los Clyde and Hebrides Ferry Services ( servicios de transbordador de Clyde y las Hébridas ) de 2007 .
El texto del « compromiso » de 1995 está disponible en la siguiente dirección de Internet : http://www.calmac.co.uk/policies/undertakingbysecretaryofstate.pdf
Altmark 4 -
El cambio de circunstancias convirtió esta cifra en una previsión de pérdidas de 16,4 millones GBP , lo que suscitó serias dudas sobre la solvencia del contratista y su capacidad de ejecutar el contrato .
NorthLink 1 poseía activos que eran relevantes para la explotación del contrato , como hardware , recambios y equipamientos de los buques , equipamiento portuario , equipamiento de oficina , diversos vagones y trailers para ganado , etc. También tenía contratos de arrendamiento en vigor para un buque de transporte de mercancías , vehículos remolcadores y un sistema de emisión de billetes .
En el caso de CalMac , hay dos fases diferentes según se indica en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal : una primera fase anterior al contrato de 2007 en la que las obligaciones de servicio público fueron atribuidas directamente a CalMac sin una licitación pública previa mediante « compromisos » y en la que todas las condiciones de la prestación de servicio público se especificaban en cartas anuales que CalMac recibía de las autoridades escocesas ; y una segunda fase posterior al contrato de 2007 , adjudicado tras un procedimiento de licitación pública en el que se detallaban las obligaciones de servicio público .
Decisión 2011/858 / PESC del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
que modifica y prorroga la Decisión 2010/784 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) , que fue prorrogada por última vez mediante la Decisión 2009/955 / PESC del Consejo [ 2 ] y expiró el 31 de diciembre de 2010 .
El 17 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/784 / PESC [ 3 ] que da continuidad a la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos a partir del 1 de enero de 2011 y que expira el 31 de diciembre de 2011 .
El 8 de noviembre de 2011 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó una prórroga técnica de EUPOL COPPS de otros seis meses .
La EUPOL COPPS debe prorrogarse de nuevo desde el 1 de enero de 2012 hasta el 30 de junio de 2012 sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiera que deberá cubrir el gasto relativo a la EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 .
La EUPOL COPPS se ejecutará en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse , lo que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/784 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y velará por que estas se ejecuten de forma correcta y eficaz para la EUPOL COPPS , de conformidad con los artículos 5 , 6 y 9 y en coordinación con la Dirección de Seguridad del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUPOL COPPS y de velar por el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad , que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Dirección de Seguridad del SEAE .
Los miembros del personal de la EUPOL COPPS recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad . » .
El artículo 13 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 será de 8250000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 será de 4750000 EUR . » .
El artículo 16 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 76 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 60 .
Reglamento ( UE ) no 937/2011 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas mencionadas en los artículos 3 y 4 del citado Reglamento , y los plazos para su transmisión .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas europeas sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
ANEXO I
MÓDULO 1 :
EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
CUESTIONES Y CARACTERÍSTICAS DE LAS MISMAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2012 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
sistemas TIC y su utilización en las empresas ,
competencia y conocimientos de las TIC requeridos en la unidad empresarial ,
utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) ,
procedimientos de negocios en línea y aspectos organizativos ,
comercio electrónico ,
inversión y gasto en TIC .
Se recopilarán las características siguientes con respecto a las empresas :
Sistemas de TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores :
( optativo ) personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilicen ordenadores al menos una vez por semana ,
( optativo ) utilización de las TI para dar a las personas empleadas acceso a distancia al sistema de correo electrónico , a los documentos y a las aplicaciones de la empresa .
Competencia y conocimientos de las TIC requeridos en la unidad empresarial
empleo de especialistas en TIC / TI ,
contratación o intento de contratación de personal para puestos que requieran competencias de especialista en TIC , durante el año anterior ,
actividades de formación para desarrollar o actualizar competencias relacionadas con las TIC para especialistas en TIC / TI , durante el año anterior ,
actividades de formación para desarrollar o actualizar competencias relacionadas con las TIC para otras personas empleadas , durante el año anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores y contrataron o intentaron contratar personal para puestos que requieran competencias de especialista en TIC , durante el año anterior :
existencia de vacantes difíciles de cubrir en puestos que requieran especialistas en TIC / TI , durante el año anterior .
Utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet :
conexión a internet : DSL ,
conexión a internet : otra conexión fija de banda ancha a internet ,
conexión a internet : conexión mediante acceso por conmutación en la línea telefónica normal o RDSI ,
conexión a internet : conexión móvil de banda ancha ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por ordenador portátil y módem con tecnología 3 G o superior ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por microteléfono con tecnología 3 G o superior ,
conexión a internet : otra conexión móvil ,
conexión a internet : velocidad máxima contratada de descarga en la conexión más rápida de internet ( Mbit / s ) ( [ 0 a < 2 ] , [ 2 a < 10 ] , [ 10 a < 30 ] , [ 30 a < 100 ] , [ ≥ 100 ] ) ,
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilicen ordenadores con acceso a la red ( World Wide Web ) al menos una vez por semana ,
utilización de un sitio web o una página inicial de internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen un sitio web o una página inicial de internet :
suministro del siguiente servicio : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación sobre seguridad del sitio web ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : catálogos de productos o listas de precios ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : seguimiento en línea de pedidos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen los productos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : anuncio de ofertas de empleo o solicitudes de empleo en línea .
Utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
utilización de internet para obtener información en los sitios web o páginas iniciales de las administraciones públicas durante el año civil anterior ,
utilización de internet para obtener formularios en los sitios web o páginas iniciales de las administraciones públicas durante el año civil anterior ,
utilización de internet para remitir formularios cumplimentados en forma electrónica a las administraciones públicas durante el año civil anterior ,
utilización de internet para tramitar la declaración el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para tramitar la declaración de las cotizaciones sociales de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para acceder a licitaciones y pliegos de condiciones a través del sistema electrónico de contratación de una administración pública , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de sistemas electrónicos de contratación de administraciones públicas nacionales ( « eTendering » ) , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de sistemas electrónicos de contratación de una administración pública ( « eTendering » ) de otro Estado miembro de la UE , durante el año civil anterior .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
suministro de dispositivos portátiles a los empleados , que les permitan una conexión móvil a internet para uso profesional ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido a problemas de conectividad con las redes de telefonía móvil para el acceso a internet ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido al coste excesivo del abono o el uso de internet ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido a riesgos relacionados con la seguridad ( revelación , destrucción o corrupción de datos ) ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido a obstáculos técnicos o al coste excesivo para integrar la conexión móvil a internet en las aplicaciones informáticas de la empresa ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido a otro tipo de obstáculos ,
limitaciones u obstáculos para el uso de una conexión móvil a internet para uso profesional mediante un dispositivo portátil debido a la poca o nula necesidad de una conexión móvil a internet para uso profesional .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que facilitan dispositivos portátiles a los empleados para permitirles una conexión móvil a internet para uso profesional :
suministro de ordenadores portátiles que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional ,
suministro de otro tipo de dispositivos portátiles como teléfonos inteligentes o asistentes digitales personales ( PDA ) que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional ,
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas provistas de un dispositivo portátil que les permita una conexión móvil a internet para uso profesional ,
utilización de dispositivos portátiles que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional para consultar la información a disposición del público en internet ,
utilización de dispositivos portátiles que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional para el acceso al sistema de correo electrónico de la empresa ,
utilización de dispositivos portátiles que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional para el acceso y modificación de los documentos de la empresa ,
utilización de dispositivos portátiles que permitan una conexión móvil a internet para uso profesional a fin de utilizar las aplicaciones informáticas de la empresa .
Procedimientos de comercio electrónico y aspectos organizativos
utilización del intercambio electrónico de datos ( IED ) , definido como el envío y / o la recepción de mensajes por cualquier red informática en un formato acordado o normalizado que permita su tratamiento automático sin teclear manualmente el mensaje .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan el IED :
utilización del IED para enviar órdenes de pago a entidades financieras ,
utilización del IED para enviar o recibir información sobre productos ,
utilización del IED para enviar o recibir documentos de transporte ,
utilización del IED para el intercambio de datos con las administraciones públicas .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores y no están clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
uso compartido por vía electrónica de información sobre la cadena de suministro , definido como el intercambio de todo tipo de información a través de sitios web u otros medios de transferencia electrónica de datos , con proveedores y / o clientes a fin de coordinar la disponibilidad y el suministro de productos o servicios al consumidor final , sin teclear manualmente la información .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas no clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 que compartan por vía electrónica información sobre la cadena de suministro :
intercambio por vía electrónica de información sobre la cadena de suministro con los proveedores ,
intercambio por vía electrónica de información sobre la cadena de suministro con los clientes ,
( optativo ) intercambio por vía electrónica de información sobre la cadena de suministro con los proveedores o clientes a través de sitios web ( sitio web de la empresa , sitios web de socios comerciales o portales web ) ,
( optativo ) intercambio por vía electrónica de información sobre la cadena de suministro con los proveedores o clientes a través de intercambios electrónicos de información que permitan un tratamiento automático .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que comparten información de forma electrónica y automática entre los distintos departamentos de la empresa , que se puedan procesar de forma automática , bien mediante el uso de un programa informático único para el apoyo de los distintos departamentos de la empresa , bien mediante el enlace de los datos entre aplicaciones o bien mediante una base de datos común o un almacén de datos común :
uso compartido electrónico y automático de la información sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de las existencias ,
uso compartido electrónico y automático de la información sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de contabilidad ,
uso compartido electrónico y automático de la información sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de la producción o los servicios ,
uso compartido electrónico y automático de la información sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de la distribución ,
uso compartido electrónico y automático de la información sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con la función de gestión de las existencias ,
uso compartido electrónico y automático de información sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con la función de contabilidad ,
utilización del paquete de programas informáticos ERP ( « Enterprise Resource Planning » : planificación de recursos de la empresa ) para intercambiar información entre diversas áreas operativas ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM : « Customer Relationship Management » ) para recoger esta información , almacenarla y ponerla a disposición de otras áreas operativas de la empresa ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM : « Customer Relationship Management » ) para analizar esa información con fines de mercadotecnia .
Comercio electrónico
recepción de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
recepción de pedidos relativos a productos o servicios a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
tramitación de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web o mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos realizados por medio de sitios web :
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
( optativo ) porcentaje de ventas a particulares ( B2C ) en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
( optativo ) porcentaje de ventas a otras empresas ( B2B ) y a administraciones públicas ( B2 G ) en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de sitios web , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos relativos a productos o servicios por medio de mensajes de tipo IED :
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han enviado pedidos a través de sitios web o de mensajes de tipo IED :
( optativo ) envío de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
( optativo ) envío de pedidos relativos a productos o servicios a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
( optativo ) compras por comercio electrónico derivadas de pedidos enviados por medios electrónicos , durante el año civil anterior , en clases de porcentajes ( [ 0 a < 1 ] , [ 1 a < 5 ] , [ 5 a < 10 ] , [ 10 a < 25 ] , [ 25 a < 50 ] , [ 50 a < 75 ] , [ 75 a 100 ] ) o en valor de las compras por comercio electrónico derivadas de pedidos realizados por medios electrónicos o porcentaje de ventas totales por comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados por medios electrónicos .
Inversión y gasto en TIC
( optativo ) compras de productos de TI ( ordenadores y periféricos ) y de comunicaciones ( equipos ) ,
( optativo ) parte de las compras de productos de TI ( ordenadores y periféricos ) y de comunicaciones ( equipos ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) compras de otros productos de TIC ( equipos electrónicos de consumo , componentes y productos diversos para TIC , servicios de producción para equipos de TIC ) ,
( optativo ) parte de las compras de otros productos de TIC ( equipos electrónicos de consumo , componentes y productos diversos para TIC , servicios de producción para equipos de TIC ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) compras de programas informáticos preparados y personalizados ( programas informáticos empresariales y de productividad y servicios de autorización ) ,
( optativo ) parte de las compras de programas preparados y personalizados ( programas informáticos empresariales y de productividad y servicios de autorización ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) coste total de la producción de programas informáticos por cuenta propia ,
( optativo ) adquisiciones de asesoría y servicios de tecnología de la información , servicios de telecomunicaciones y otros servicios de TIC ,
( optativo ) parte de las adquisiciones de asesoría y servicios de tecnología de la información , servicios de telecomunicaciones y otros servicios de TIC incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) adquisiciones de arrendamiento operativo o alquiler de equipo de TIC .
Se recopilarán o se obtendrán de fuentes alternativas las características generales siguientes con respecto a las empresas :
principal actividad económica de la empresa durante el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse u obtenerse de fuentes alternativas con respecto a todas las empresas sobre la inversión y el gasto en TIC :
( optativo ) total de adquisiciones de bienes y servicios ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior ,
( optativo ) volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior ,
( optativo ) inversión total ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior ,
( optativo ) tiempo necesario para cumplimentar el cuestionario ( minutos ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas no clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior ,
( optativo ) total de adquisiciones de bienes y servicios ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior .
COBERTURA
Las características que se señalan en el punto 1 , letras b ) y c ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse con respecto a las empresas clasificadas según los criterios siguientes de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico :
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE rev . 2 :
Categoría NACE
Descripción
Sección C
Industria manufacturera
Secciones D y E
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua ; actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Sección F
Construcción
Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Sección L
Actividades inmobiliarias
Divisiones 69-74
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Grupo 95.1
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
( optativo )
Clases 64.19 , 64.92 , 66.12 y 66.19
Grupos 65.1 y 65.2
Actividades financieras y de seguros
Tamaño de las empresas : empresas con diez personas empleadas o más .
La cobertura de las empresas con menos de diez personas empleadas será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia será el año 2011 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será enero de 2012 para las demás características .
DESGLOSES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividad económica : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE rev . 2 :
Agregación NACE rev . 2
para un posible cálculo de agregados nacionales
( optativo ) 64.19 + 64.92 + 65.1 + 65.2 + 66.12 + 66.19
para un posible cálculo de agregados europeos
( optativo ) 64.19 + 64.92
( optativo ) 65.1 + 65.2
( optativo ) 66.12 + 66.19
Desglose en función de la clase de tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las clases de tamaño siguientes , basadas en el número de personas empleadas :
Clase de tamaño
10 o más personas empleadas
Entre 10 y 49 personas empleadas
Entre 50 y 249 personas empleadas
250 o más personas empleadas
El desglose siguiente se aplicará a las empresas con menos de diez personas empleadas , en caso de que se incluyan .
( Es optativo facilitar las características para las clases de tamaño « Menos de 5 personas empleadas » y « De 5 a 9 personas empleadas » ) .
Menos de 10 personas empleadas
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
De 5 a 9 personas empleadas ( optativo )
PERIODICIDAD
Los datos se proporcionarán una vez para el año 2012 .
PLAZOS
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2012 utilizando la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat , a más tardar , el 5 de noviembre de 2012 o , en el caso de « Inversión y gasto en TIC » , antes del 31 de julio de 2013 , utilizando la plantilla facilitada por Eurostat .
ANEXO II
MÓDULO 2 :
PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2012 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares ,
utilización de internet y otras redes electrónicas con diversos fines por parte de los particulares o en los hogares ,
competencias y conocimientos sobre las TIC ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de internet ,
utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
Se recopilarán las características siguientes :
Acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares
Características que deben recopilarse con respecto a todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso en casa a internet ( por cualquier medio ) , independientemente de si se utiliza .
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares que tienen acceso a internet :
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : DSL ( ADSL , SHDSL , VDSL ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo alámbrico ( por ejemplo , cable , fibra óptica , ethernet , PLC ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo inalámbrico ( por ejemplo , satélite , WiFi público ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : conexión a redes de telefonía móvil ( tecnología 3 G o superior , por ejemplo , UMTS ) por microteléfono ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : conexión a redes de telefonía móvil ( tecnología 3 G o superior , por ejemplo , UMTS ) mediante tarjeta o memoria USB ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : acceso por conmutación en la línea telefónica normal o RDSI ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : móvil de banda estrecha ( menos de 3 G ; por ejemplo , 2G+/GPRS , utilizados mediante el teléfono móvil o el módem del ordenador portátil ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) ,
uso de un teléfono móvil o inteligente en los tres últimos meses .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un ordenador en los tres últimos meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un teléfono móvil o inteligente en los tres últimos meses y que sean trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia ( incluidos los colaboradores familiares ):
( optativo ) uso de un teléfono móvil o inteligente en los tres últimos meses con fines profesionales ( para realizar tareas relacionadas con el trabajo ) .
Utilización de internet con diversos fines por parte de los particulares y / o en los hogares
utilización más reciente de internet ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet :
actividad más reciente de comercio por internet ( compra o encargo de productos o servicios , excepto el correo electrónico escrito manualmente , SMS y MMS ) de uso privado ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses :
frecuencia media de utilización de internet en los tres últimos meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para enviar mensajes a sitios de chat , redes sociales , bitácoras ( blogs ) , grupos de intercambio de información ( newsgroups ) o foros de debate en línea , y utilización de la mensajería instantánea ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar información sobre bienes o servicios ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para escuchar radio o ver televisión por la web ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para disfrutar de juegos , imágenes , películas o música , o descargarlos ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para subir contenidos de creación propia ( textos , fotos , vídeos , música , programas informáticos , etc. ) a cualquier sitio web , con objeto de compartirlos ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para crear sitios web o bitácoras ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para concertar una cita con un facultativo a través de un sitio web ( por ejemplo , de un hospital o un centro de salud ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para contratar servicios relacionados con viajes o alojamiento ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para vender bienes u ofrecer servicios , por ejemplo , mediante subastas ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para operaciones bancarias .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses con fines privados para disfrutar de juegos , imágenes , películas o música , o descargarlos :
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para jugar con terceros en la red .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por internet de carácter privado :
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar alimentos o comestibles ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar artículos domésticos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar medicamentos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar películas o música ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar libros , revistas o periódicos ( incluidos los libros electrónicos ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar material de aprendizaje electrónico ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar prendas de vestir o artículos de deporte ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar programas de videojuegos y actualizaciones ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar programas informáticos y actualizaciones ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar equipos informáticos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) ,
uso de internet en los últimos doce meses para contratar servicios de telecomunicaciones ( por ejemplo , televisión , abonos de banda ancha , abonos de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros ,
utilización de internet en los últimos doce meses para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) ,
uso de internet en los últimos doce meses para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de vehículos , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos doce meses para reservar entradas de espectáculos ,
utilización de internet en los últimos doce meses para encargar otros bienes o servicios ,
utilización de dispositivos portátiles en los últimos doce meses para encargar bienes o servicios a través de internet ( conexión a un navegador web o aplicaciones web ; excepto el correo electrónico escrito manualmente , SMS y MMS ) ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses : se desconoce el país de origen de los vendedores .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos doce meses mediante un dispositivo portátil para actividades de comercio de carácter privado :
utilización de dispositivos portátiles para encargar contenidos digitales ( descargados u obtenidos a través de un sitio web o una aplicación web ; por ejemplo , películas , música , libros o revistas electrónicos , juegos , aplicaciones de pago para teléfono móvil u otro dispositivo portátil ) a través de internet en los últimos doce meses ,
utilización de dispositivos portátiles para encargar bienes materiales ( por ejemplo , material electrónico , ropa , juguetes , alimentos o comestibles , libros , CD / DVD ) a través de internet en los últimos doce meses ,
utilización de dispositivos portátiles para servicios ( por ejemplo , servicios de transporte , entradas de espectáculos , seguros ) a través de internet en los últimos doce meses .
Competencias y conocimientos sobre las TIC
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado alguna vez un ordenador :
conocimientos informáticos para copiar o trasladar un fichero o una carpeta ,
conocimientos informáticos para utilizar las herramientas de copiar y pegar a fin de duplicar o trasladar información dentro de un documento ,
conocimientos informáticos para utilizar fórmulas aritméticas básicas en una hoja de cálculo ,
conocimientos informáticos para comprimir ( o extraer ) ficheros ,
conocimientos informáticos para conectar e instalar nuevos dispositivos , como un módem ,
conocimientos informáticos para escribir un programa informático utilizando un lenguaje de programación especializado ,
conocimientos informáticos para transferir ficheros entre el ordenador y otros dispositivos ( cámara digital , teléfono móvil , lector mp3 o mp4 ) ,
( optativo ) conocimientos informáticos para modificar o comprobar los parámetros de configuración de aplicaciones informáticas ( excepto los navegadores de internet ) ,
conocimientos informáticos para crear presentaciones electrónicas con programas informáticos de presentación ( como diapositivas ) que incluyan imágenes , sonido , vídeos , gráficos , etc. ,
conocimientos informáticos para instalar un sistema operativo nuevo o reemplazar el antiguo .
Obstáculos a la utilización de las TIC y de internet
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares sin acceso a internet en casa :
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : acceso a internet en otro lugar ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : no se necesita internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , abono DSL , etc. ) ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : falta de conocimientos ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : inquietudes ante el derecho a la intimidad o la seguridad ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : la banda ancha no está disponible en nuestra zona ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : discapacidad física o sensorial ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : otra , distinta de las anteriores .
Utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos doce meses :
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
utilización de internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que no hayan enviado formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet con fines privados en los últimos doce meses :
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : no tuvo que presentar ningún formulario oficial .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos doce meses no han enviado formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet con fines privados y que no mencionaron como motivo que no tuvieran que presentar ningún formulario oficial :
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : no estaba disponible ningún servicio de este tipo en el sitio web ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : fallo técnico del sitio web mientras se cumplimentaba o enviaba el formulario ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : falta de capacidades o conocimientos ( por ejemplo , no supo utilizar el sitio web , o su utilización era demasiado compleja ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : preocupaciones sobre la protección y seguridad de los datos personales ,
motivos para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : otra , distinta de las anteriores .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
tipo de ordenador portátil utilizado para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : ordenador portátil , agenda electrónica o miniordenador portátil ,
tipo de ordenador portátil utilizado para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : tableta digital ( con pantalla táctil ) ,
no ha utilizado ordenador portátil ni agenda electrónica ni miniordenador portátil para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses ,
tipo de dispositivo portátil utilizado para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : teléfono móvil ( o inteligente ) ,
tipo de dispositivo portátil utilizado para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : otro dispositivo portátil ( por ejemplo , PDA , lector mp3 , lector de libro electrónico , consola de juegos portátil ; excepto tableta digital ) ,
no utilización de dispositivo portátil ( teléfono móvil , teléfono inteligente u otro dispositivo portátil ) para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un ordenador portátil para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses :
tipo de red utilizada para conectar el ordenador portátil a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : redes de telefonía móvil , mediante memoria USB o tarjeta ( por ejemplo , tarjeta SIM integrada ) ,
tipo de red utilizada para conectar el ordenador portátil a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : conexión sin cable ( por ejemplo , WiFi ) ,
frecuencia media de acceso a internet utilizando un ordenador portátil desde fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un dispositivo portátil para el acceso a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses :
tipo de red utilizada para conectar el dispositivo portátil a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : red de telefonía móvil ( por ejemplo , GPRS , UMTS ) ,
tipo de red utilizada para conectar el dispositivo portátil a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : red de telefonía móvil y conexión de banda ancha ( con tecnología 3 G o superior ; por ejemplo , UMTS ) ,
tipo de red utilizada para conectar el dispositivo portátil a internet fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses : conexión sin cable ( por ejemplo , WiFi ) ,
frecuencia media de acceso a internet utilizando un dispositivo portátil desde fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) .
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses con fines privados para enviar y / o recibir correo electrónico ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses con fines privados para leer o descargar libros en línea o libros electrónicos ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses con fines privados para disfrutar de juegos , imágenes , vídeos o música , o descargarlos ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses con fines privados para recibir automáticamente mediante podcast archivos de audio o vídeo interesantes ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses con fines privados para participar en redes sociales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma en Facebook , Twitter , etc. ) ,
utilización de internet mediante un dispositivo portátil en los tres últimos meses para otras actividades privadas ,
utilización de aplicaciones de internet mediante un dispositivo portátil haciendo uso de información acerca del lugar en que usted se encuentra ( por ejemplo , GPS ) en los tres últimos meses ( sí ; no ; no sabe ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses y que sean trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia ( incluidos los colaboradores familiares ):
utilización de un ordenador o dispositivo portátil para el acceso a internet con fines profesionales ( para realizar tareas relacionadas con el trabajo ) fuera del hogar o del trabajo en los tres últimos meses .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo :
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : dificultades para obtener información sobre el coste del acceso a internet ,
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : facturas más caras de lo previsto ( por ejemplo , al mudarse fuera de la zona tarifaria local o al utilizar el servicio de itinerancia en el extranjero ) ,
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : dificultades frecuentes con la señal de la red de telefonía móvil ( no dispone de banda ancha o la velocidad es lenta , al menos una vez por semana ) ,
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : dificultades para establecer o cambiar los parámetros de acceso a internet ( por ejemplo , para pasar de móvil a WiFi , activación de una aplicación teniendo en cuenta la localización o activación del acceso a internet ) ,
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : no le gusta utilizar pantalla pequeña o introducir texto en un dispositivo portátil ,
problemas surgidos al utilizar un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo para acceder a internet : otros .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que no hayan utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador portátil fuera del hogar o del trabajo o con un dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo :
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : no necesita acceso a internet fuera del hogar o del trabajo ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : no sabe cómo se usa o es demasiado complicado ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : no le gusta utilizar la pantalla pequeña de un dispositivo portátil ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : es demasiado caro ( el dispositivo y / o el abono a internet ) ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : no dispone de banda ancha o la conexión va demasiado lenta ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : preocupaciones de seguridad o de derecho a la intimidad ,
motivo por el que no se ha utilizado internet en los tres últimos meses mediante un ordenador o dispositivo portátil fuera del hogar o del trabajo : otros .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro de edad comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son aquellas de edad comprendida entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares y / o las personas que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODO DE REFERENCIA
El período de referencia principal para recopilar estadísticas será el primer trimestre de 2012 .
CARACTERÍSTICAS SOCIOECONÓMICAS GENERALES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , deberán recopilarse las siguientes características generales :
región de residencia ( con arreglo a la clasificación de regiones NUTS 1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS 2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas moderadamente pobladas ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros del hogar ; ( optativo ) número de personas de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de estudiantes de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de personas de entre 25 y 64 años ; ( optativo ) número de personas de 65 años o más [ indicar aparte : número de menores de 16 años , ( optativo ) número de niños de entre 14 y 15 años , ( optativo ) número de niños de entre 5 y 13 años , ( optativo ) número de niños de 4 años o menos ] ,
( optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares [ deben recopilarse en valor o como franjas de tamaño de los importes , compatibles con cuartiles de ingresos y ( optativo ) quintiles de ingresos ] .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , deberán recopilarse las características generales siguientes :
sexo : masculino , femenino ,
país de nacimiento : en el propio país ; en otro país : en otro Estado miembro de la UE ; en un país no perteneciente a la UE ,
país de nacionalidad : el propio país ; otro país : otro Estado miembro de la UE ; un país no perteneciente a la UE ,
( optativo ) estado civil : persona soltera ; casada ( incluida la unión registrada ) ; viuda y sin casar de nuevo ( incluso de una unión registrada ) ; divorciada y sin casar de nuevo ( incluso de una unión registrada separada y disuelta legalmente ) ,
( optativo ) situación de hecho : persona que vive en unión libre ( las dos personas no están casadas entre sí ) ; persona que no vive en unión libre ,
edad en años cumplidos ; ( optativo ) menores de 16 años y / o mayores de 74 ,
grado máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( CINE 3 o 4 ) ; alto ( CINE 5 o 6 ) ; sin enseñanza oficial ( CINE 0 ) ; enseñanza primaria ( CINE 1 ) ; primer ciclo de secundaria ( CINE 2 ) ; segundo ciclo de secundaria ( CINE 3 ) ; enseñanza postsecundaria no terciaria ( CINE 4 ) ; primer ciclo de enseñanza superior ( CINE 5 ) ; segundo ciclo de enseñanza superior ( CINE 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ( optativo : trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo completo , trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo parcial , trabajador por cuenta ajena , trabajador por cuenta ajena con empleo fijo o contrato indefinido ; trabajador por cuenta ajena con empleo temporal o contrato de duración determinada ; en empleo por cuenta propia , incluidos los colaboradores familiares ) ,
( optativo ) sector económico de empleo :
Secciones de la NACE rev . 2
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
B , C , D y E
Industrias extractivas , manufactureras y demás
Construcción
G , H e I
Comercio al por mayor y al por menor ; transporte y hostelería
Información y comunicaciones
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
M y N
Servicios empresariales
O , P y Q
Administración pública y defensa ; educación ; actividades sanitarias y de servicios sociales
R , S , T y U
Otros servicios
situación laboral : en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ( optativo para las personas no incluidas en la población activa : jubilación , jubilación anticipada o cese de actividad ; con discapacidad permanente ; servicio militar obligatorio o civil sustitutorio ; tareas domésticas ; persona inactiva de otro tipo ) ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ): trabajadores manuales ; trabajadores no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores ; ( optativo ) todas las ocupaciones conforme a la CIUO-08 de 2 dígitos .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
El formato , legible por medios informáticos , de transmisión de los datos individuales deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El formato de transmisión en cuadros , legibles por medios informáticos , deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad mencionado en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 deberá enviarse a Eurostat un mes después de la transmisión del último conjunto de datos , el 5 de noviembre de 2012 a más tardar .
Los datos agregados mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2012 o , en el caso de los datos agregados sobre « Inversión y gasto en TIC » , antes del 30 de junio de 2013 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
Los datos individuales deberán transmitirse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2012 , en una forma que no permita la identificación directa de las unidades estadísticas de que se trate , con arreglo al artículo 6 y al anexo II , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 .
Un grupo escogido de datos agregados que se considere necesario a efectos de validación y rápida publicación deberá enviarse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2012 , en caso necesario indicando su carácter confidencial o su falta de fiabilidad .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2012 .
Los metadatos seguirán la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad seguirá la plantilla facilitada por Eurostat .
Decisión del Consejo
de 18 de junio de 2007
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en la Decisión 2003/479 / CE relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
