Pictograma presentado : logotipo UE y logotipo de energía ( combinados ): anchura : 92 mm , altura : 17 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 92,5 mm .
Escala de la A a la G
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm — colores :
Clase más alta : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 12 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética
Flecha : anchura : 26 mm , altura : 14 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Energía
Texto : Calibri normal 11 pt , mayúsculas , negro 100 % .
Consumo de energía anual
Reborde : 2 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita 37 pt , negro 100 % .
Segunda línea : Calibri normal 17 pt , negro 100 % .
Consumo de agua anual :
Pictograma presentado
Valor : Calibri negrita 24 pt , negro 100 % ; y Calibri normal 16 pt , negro 100 % .
Clase de eficiencia de secado :
Valor : Calibri normal 16 pt , escala horizontal 75 % , negro 100 % ; y Calibri negrita 22 pt , escala horizontal 75 % , negro 100 % .
Capacidad asignada :
Emisiones de ruido :
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificación del modelo del proveedor
El nombre o marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deben poder inserirse en un espacio de 92 × 15 mm .
Numeración del Reglamento : Calibri negrita 9 pt , negro 100 % .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO II
Ficha del producto
La información de la ficha del producto relativa al lavavajillas doméstico se facilitará en el siguiente orden y debe figurar en el folleto del producto u otra documentación que se adjunte al producto :
nombre o marca comercial del proveedor ;
identificación del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue un modelo de lavavajillas doméstico específico de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de proveedor ;
capacidad asignada , en número de cubiertos tipo , para el ciclo de lavado normal ;
clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el punto 1 del anexo VI ;
en el caso de que el lavavajillas doméstico haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , dicha información podrá incluirse ;
El consumo de energía real depende de las condiciones de utilización del aparato . » ;
el consumo de energía ( Et ) del ciclo de lavado normal ;
el consumo de electricidad en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar » ( Po y Pl ) ;
consumo de agua anual ( AWC ) en litros al año , redondeado al número entero más próximo , y calculado de conformidad con el punto 3 del anexo VII ; dicho consumo se describirá del siguiente modo : « Consumo de agua “ X ” l al año , basado en 280 ciclos de lavado normal .
El consumo de agua real depende de las condiciones de utilización del aparato . » ;
indicación de que el « programa normal » es el ciclo de lavado normal a que se refiere la información de la etiqueta y de la ficha , que dicho programa es apto para lavar una vajilla de suciedad normal y que es el programa más eficiente en términos de consumo combinado de energía y agua ;
duración del programa relativo al ciclo de lavado normal , expresada en minutos y redondeada al número entero más próximo ;
duración del « modo sin apagar » ( Tl ) si el lavavajillas doméstico está dotado de un sistema de gestión del consumo eléctrico ;
ruido acústico aéreo emitido expresado en dB(A ) re 1 pW y redondeado al número entero más próximo ;
si el lavavajillas doméstico está destinado a ser encastrado , una indicación en este sentido .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de lavavajillas domésticos suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 1 que no figure todavía en la etiqueta .
ANEXO III
Documentación técnica
La documentación técnica contemplada en el artículo 3 , letra c ) , incluirá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo de lavavajillas , que permita identificarlo fácil e inequívocamente ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas utilizadas ;
identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
los siguientes parámetros técnicos para las mediciones :
consumo de energía ,
consumo de agua ,
duración del programa ,
eficiencia de secado ,
consumo eléctrico en « modo apagado » ,
consumo eléctrico en « modo sin apagar » ,
duración del « modo sin apagar » .
emisiones de ruido acústico aéreo ;
los resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VII .
Cuando la información contenida en el registro de documentación técnica para un determinado modelo de lavavajillas doméstico se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o extrapolación de otros lavavajillas domésticos equivalentes , o ambas cosas , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los proveedores para verificar la precisión de los mismos .
La información también incluirá una lista de todos los demás modelos de lavavajillas domésticos equivalentes en los que la información se haya obtenido sobre la misma base .
ANEXO IV
Información que debe facilitarse en los casos en que el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el punto 1 del anexo VI ;
capacidad asignada , en número de cubiertos tipo , para el ciclo de lavado normal ;
consumo de energía anual ( AEC ) en kWh / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 1 , letra b ) , del anexo VII ;
consumo de agua anual ( AWC ) en litros / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 3 del anexo VII ;
clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el punto 2 del anexo VI ;
ruido acústico aéreo emitido en dB(A ) re 1 pW y redondeado al número entero más próximo ;
si el modelo está destinado a ser encastrado , una indicación en este sentido .
En caso de que se facilite también información de otro tipo incluida en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y orden que se especifican en el anexo II .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO V
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo un solo lavavajillas doméstico .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes establecidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otros tres lavavajillas domésticos .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres lavavajillas domésticos adicionales deberá corresponder a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , excepto en el caso del consumo energético , en el que el valor medido no deberá ser mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de lavavajillas domésticos no son conformes a los requisitos de los artículos 3 y 4 .
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 10 % .
Consumo de agua
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Wt en más del 10 % .
Índice de eficiencia de secado
El valor medido no será menor que el valor nominal de ID en más del 19 % .
Consumo de energía
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 10 % .
Duración del programa
El valor medido no será mayor que los valores nominales Tt en más del 10 % .
Consumo de electricidad en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido de consumo eléctrico Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 10 % .
El valor medido de consumo eléctrico Po y Pl igual o inferior a 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 10 % .
Emisiones de ruido acústico aéreo
El valor medido debe corresponder al valor nominal .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el proveedor .
ANEXO VI
Clases de eficiencia energética y clases de eficiencia de secado
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
La clase de eficiencia energética de un lavavajillas doméstico se establecerá a partir de su Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) , según figura en el cuadro 1 .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un lavavajillas doméstico se calculará con arreglo a lo dispuesto en el punto 1 del anexo VII .
Clases de eficiencia energética
Índice de Eficiencia Energética
A+++ ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
CLASES DE EFICIENCIA DE SECADO
La clase de eficiencia de secado de un lavavajillas doméstico se establecerá a partir de su Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) , según figura en el cuadro 2 .
El Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) se calculará conforme al punto 2 del anexo VII .
Cuadro 2
Clases de eficiencia de secado
Clase de eficiencia de secado
Índice de Eficiencia de Secado
A ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
ANEXO VII
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética , el Índice de Eficiencia de Secado y el consumo de agua
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de lavavajillas doméstico , el consumo de energía anual del lavavajillas doméstico se compara con el consumo de energía anual normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE o EEI en sus siglas en inglés ) se calcula como sigue y se redondea al primer decimal :
siendo :
consumo de energía anual del lavavajillas doméstico
consumo de energía anual normalizado del lavavajillas doméstico
El consumo de energía anual ( AEc ) se expresa en kWh / año y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía del ciclo de lavado normal , expresado en kWh y redondeado al tercer decimal ;
consumo de electricidad en el « modo sin apagar » del ciclo de lavado normal , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
consumo de electricidad en el « modo apagado » del ciclo de lavado normal , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
duración del programa relativo al ciclo de lavado normal , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
280 número total de ciclos de lavado normal al año .
Si el lavavajillas doméstico está dotado de un sistema de gestión del consumo eléctrico , y el lavavajillas doméstico vuelve automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración medida del « modo sin apagar » en el ciclo de lavado normal , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
280 número total de ciclos de lavado normal al año .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año del siguiente modo y se redondea al segundo decimal :
respecto a los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o superior a 10 cubiertos tipo y una anchura superior a 50 cm :
respecto a los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o inferior a 9 cubiertos tipo y los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada superior a 9 cubiertos tipo pero igual o inferior a 11 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 50 cm :
ps número de cubiertos tipo .
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA DE SECADO
Para calcular el Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) de un modelo de lavavajillas doméstico , se compara su eficiencia de secado con la de un lavavajillas de referencia , que debe presentar las características indicadas en los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos establecidos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) se calcula como sigue y se redondea al segundo decimal :
eficiencia de secado del lavavajillas doméstico en ensayo en el ciclo de ensayo ( i ) ;
eficiencia de secado del lavavajillas de referencia en el ciclo de ensayo ( i ) ;
número de ciclos de ensayo , n ≥ 5
La eficiencia de secado ( D ) es la media de la puntuación obtenida por cada artículo de la carga en lo que respecta a la humedad residual una vez finalizado el ciclo de lavado normal .
La puntuación de humedad residual se calcula conforme al cuadro 1 :
Número de trazas de agua ( WT ) o rastros de humedad ( WS )
Superficie húmeda total ( Aw ) en mm2
Puntuación de humedad residual
WT = 0 y WS = 0
No procede
2 ( más eficiente )
1 < WT ≤ 2 o WS = 1
2 < WT o WS = 2
o WS = 1 y WT = 1
0 ( menos eficiente )
CÁLCULO DEL CONSUMO ANUAL DE AGUA
El consumo anual de agua ( AWC ) de un lavavajillas doméstico se calcula en litros y se redondea al número entero más próximo según la fórmula siguiente :
W t consumo de agua del ciclo de lavado normal , expresado en litros y redondeado a un decimal .
Será aplicable a partir del 20 de diciembre de 2011 .
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , se aplicarán a partir del 20 de abril de 2012 .
consumo de energía anual ( AEC ) expresado en kWh al año , redondeado al número entero más próximo , y calculado de conformidad con el punto 1 , letra b ) , del anexo VII , se describirá como « Consumo de energía “ X ” kWh al año , basado en 280 ciclos de lavado normal , utilizando agua fría y el consumo de los modos de bajo consumo .
clase de eficiencia de secado establecida de conformidad con el punto 2 del anexo VI , expresada como « Clase de eficiencia de secado “ X ” en una escala de G ( menos eficiente ) a A ( más eficiente ) » ; si esta información se presenta en un cuadro , podrá expresarse de otra forma siempre que se entienda claramente que la escala varía de G ( menos eficiente ) a A ( más eficiente ) ;
IEE < 50
50 ≤ IEE < 56
56 ≤ IEE < 63
63 ≤ IEE < 71
71 ≤ IEE < 80
80 ≤ IEE < 90
IEE ≥ 90
Reglamento ( UE ) no 295/2010 de la Comisión
de 8 de abril de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 6 de abril de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 6 de abril de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 30/2014 de la Comisión
de 13 de enero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Κονσερβολιά Ροβιών ( Konservolia Rovion ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Grecia de modificación del pliego de condiciones de la denominación geográfica protegida « Κονσερβολιά Ροβιών » ( Konservolia Rovion ) , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 228 de 7.8.2013 , p. 30 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
GRECIA
Κονσερβολιά Ροβιών ( Konservolia Rovion ) ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 823/2013 de la Comisión
de 27 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 522/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 31 de marzo de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 323/2007 de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 , y su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tal como se especifica en la parte 1 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , las operaciones que figuran en la parte 2 de dicho anexo también pueden exigir en algunos casos operaciones de pretratamiento .
Por lo tanto , la parte 2 del anexo V ha de ser modificada en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son las más adecuadas para garantizar un alto nivel de protección .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 queda modificado según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 172/2007 ( DO L 55 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
En la parte 2 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , se añade el párrafo siguiente tras la primera frase :
« Se podrán efectuar operaciones de pretratamiento previas al almacenamiento permanente de conformidad con esta parte del presente anexo , siempre y cuando una sustancia incluida en el anexo IV que esté aislada del residuo durante el pretratamiento se elimine seguidamente de conformidad con la parte 1 del presente anexo .
Además , se podrán efectuar operaciones de reacondicionamiento y de almacenamiento temporal antes de dicho pretratamiento o antes del almacenamiento permanente de conformidad con esta parte del presente anexo . » .
Reglamento ( CE ) no 12/2007 de la Comisión
de 10 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1196/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallo en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] se añade el siguiente guion :
32011 R 1197 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2011 ( DO L 303 de 22.11.2011 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/21 / CE de la Comisión , de 24 de febrero de 2004 , relativa a la limitación de la comercialización y el uso de colorantes azoicos ( decimotercera adaptación al progreso técnico de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) .
DECIDE :
Artículo 1 En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añadirá el guión siguiente :
32004 L 0021 : Directiva 2004/21 / CE de la Comisión , de 24 de febrero de 2004 ( DO L 57 de 25.2.2004 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/21 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 57 de 25.2.2004 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
por la que se conceden exenciones con respecto a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que respecta a Bélgica , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Hungría , Malta , Polonia , Portugal , Finlandia y Reino Unido
[ notificada con el número C(2010 ) 9126 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Vistas las solicitudes presentadas por el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 452/2008 , este se aplica a la producción de estadísticas en tres ámbitos específicos .
En el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 452/2008 se establece que , en caso necesario , se adoptarán exenciones y períodos de transición limitados para uno o más Estados miembros , sobre la base de argumentos objetivos .
De la información facilitada a la Comisión se desprende que el motivo por el que dichos Estados miembros han solicitado exenciones es la necesidad de introducir cambios importantes en sus sistemas estadísticos nacionales a fin de adaptarse plenamente al Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
Por consiguiente , procede conceder a Bélgica , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Hungría , Malta , Polonia , Portugal , Finlandia y Reino Unido las exenciones solicitadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden exenciones a los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
ANEXO
Exenciones con respecto a la aplicación por parte de la Comisión del Reglamento ( CE ) no 452/2008 por lo que se refiere al primer ámbito : sistemas de educación y formación
Estado miembro
Cuadros y desgloses
Fin de la exención
Bélgica
Los datos sobre personal se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 30 de noviembre del año t + 2 ( cuadros PERS_ENRL2 y PERS1 )
31 de diciembre de 2013
Los datos sobre titulados y titulaciones se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 31 de diciembre del año t + 2 ( cuadros GRAD2 , GRAD4 y GRAD5 )
Los datos sobre el gasto en educación se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 31 de diciembre del año t + 2 ( cuadros FIN_ENRL2 , FINANCE1 y FINANCE2 )
Número de alumnos a tiempo completo , a tiempo parcial y en equivalentes a tiempo completo en centros privados ( filas C1 , C2 , C3 y C4 ) en el cuadro ENRL1a
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 5B ( columna 4 ) en el cuadro ENTR2
31 de diciembre de 2012
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 6 ( columna 5 ) en el cuadro ENTR2
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 5B ( columna 3 ) en el cuadro ENTR3
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 6 ( columna 4 ) en el cuadro ENTR3
Número de titulados por primera vez en los niveles CINE 3 y 4 ( columnas 9 , 10 , 11 y 19 ) en el cuadro GRAD2
Número de titulados por primera vez en el nivel CINE 5A ( columnas 19 , 20 , 21 y 22 ) en el cuadro GRAD4
Número de titulados por primera vez en el nivel CINE 5B ( columna 23 ) en el cuadro GRAD4
Número de alumnos cuya cantidad se ajusta a las estadísticas de personal educativo en centros privados ( filas C1 , C2 y C3 ) en el cuadro PERS_ENRL2
Número de personal docente y personal de la educación superior en centros privados ( filas A50 , A51 , A52 y A53 ) en el cuadro PERS1
Número de personal docente en programas generales y profesionales de los niveles CINE 3 y 4 ( columnas 7 , 8 , 12 y 13 ) en el cuadro PERS1
Número de personal docente en los programas profesionales impartidos en el centro educativo y en los programas profesionales impartidos en el centro educativo y en el lugar de trabajo ( columnas 9 , 10 , 14 y 15 ) en el cuadro PERS1
Número de alumnos cuya cantidad se ajusta a las estadísticas de financiación de la educación en centros privados ( filas C1 , C2 y C3 ) en el cuadro FIN_ENRL2
Gasto en educación por niveles CINE 2 , 3 y 4 ( columnas 3 , 6 y 10 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto en educación relativo a transferencias intergubernamentales en concepto de educación ( filas C7 y C8 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto en educación de otras entidades privadas en centros públicos ( fila E1 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto en educación por niveles CINE 2 , 3 y 4 ( columnas 3 , 6 y 10 ) en el cuadro FINANCE2
Gasto en todos los centros privados ( filas W6 , W13 , W14 , W15 , W20 , W21 , W22 , W30 y W40 ) en el cuadro FINANCE2
Número de alumnos por edad , sexo y región , cuadro REGIO2
Alemania
Los datos sobre gasto en educación se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 31 de marzo del año t + 3
Alumnos matriculados en el nivel CINE 6 en los cuadros ENRL1 , ENRL1a , ENRL5 , ENRL8 , FIN_ENRL2 , REGIO1 y REGIO2
Alumnado de nuevo ingreso en el nivel CINE 6 en los cuadros ENTR2 y ENTR3
Número total de alumnos por lengua extranjera moderna estudiada ( fila A1 ) en el cuadro ENRLLNG2
Gasto de otras entidades privadas en centros educativos en el cuadro FINANCE1 , filas E10 y E11
Gasto en centros públicos en el cuadro FINANCE2 , filas A2 , A13 , A14 , A15 , A20 , A21 , A22 y A40
Gasto en todos los centros privados en el cuadro FINANCE2 , filas W6 , W13 , W14 , W15 , W20 , W21 , W22 , W30 y W40
Irlanda
Número de personal docente en los niveles CINE 2 y 3 ( columnas 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10 ) en el cuadro PERS1
Número de personal de la educación superior en los niveles CINE 5B y CINE 5A y 6 ( columnas 17 y 18 ) en el cuadro PERS1
Gasto de los hogares en centros educativos en el cuadro FINANCE1 , filas H1 , H4 , H5 , H18 y H20
Gasto de otras entidades privadas en centros educativos en el cuadro FINANCE1 , filas E1 , E4 , E5 , E10 , E11 , E12 y E20
Gasto en todos los centros privados en el cuadro FINANCE2 , filas W6 , W13 , W14 , W15 , W30 y W40
Número de alumnos matriculados en centros privados en los cuadros ENRL1 , ENRL1_Adult , ENRL1a ( filas C1-C4 ) , ENRL5 , ENRL8 , REGIO1 , ENRLLNG1 y ENRLLNG2
Número de alumnos de nuevo ingreso en centros educativos privados en los cuadros ENTR2 y ENTR3
Número de alumnos matriculados en centros educativos privados ( filas C1 , C2 y C3 ) en el cuadro PERS_ENRL2
Grecia
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 6 en el cuadro ENTR3
Número de titulaciones por ámbito educativo en los niveles CINE 3 y 4 ( columnas 1 y 2 ) en el cuadro GRAD5
Personal docente y personal de la educación superior , por edad , en los niveles CINE 2 , 3 , 4 , 5 y 6 en el cuadro PERS1
Cuadro FIN_ENRL2
Cuadro FINANCE1
Cuadro FINANCE2
España
Personal docente en los programas generales de nivel CINE 3 y en todos los programas profesionales ( columnas 7 y 8)
Total de los pagos por bienes y servicios educativos distintos de los destinados a los centros educativos en el cuadro FINANCE1 , fila H18
Pagos destinados a centros educativos en el cuadro FINANCE1 , filas E1 y E4
Ayuda financiera a alumnos en el cuadro FINANCE1 , filas E10 y E11
Francia
Los datos sobre matrículas y alumnado de nuevo ingreso se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 31 de octubre del año t + 2 ( cuadros ENRL1 , ENRL1_Adult , ENRL1a , ENRL5 , ENRL8 , ENTR2 , ENTR3 )
Número de alumnos matriculados a tiempo completo ( filas A109-A216 ) en el cuadro ENRL1
Número de alumnos en programas de educación de adultos matriculados a tiempo completo ( filas A73-A144 ) en el cuadro ENRL1_Adult
Número de alumnos a tiempo completo , a tiempo parcial y en equivalentes a tiempo completo ( filas A5-A13 , B2 , B3 , B4 , C2 , C3 y C4 ) en el cuadro ENRL1a
Número de titulados en el nivel CINE 4 por edad y sexo ( filas A2-A27 , A30-A55 y A58-A83 ) en el cuadro GRAD2
Número de titulados en los niveles CINE 5 y 6 ( todas las filas y columnas ) en el cuadro GRAD4
Italia
Los datos sobre titulados y titulaciones de los niveles CINE 5 , segundo título , y CINE 6 en el cuadro GRAD5 se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 1 de marzo del año t + 3 ( columnas 8 , 12 , 13 y 14 del cuadro GRAD5 )
Número de alumnos de nuevo ingreso por edad en los niveles CINE 4 y CINE 5B y 6 ( columnas 2 , 3 y 4 ) en el cuadro ENTR2
Personal docente y personal de la educación superior en centros privados ( filas A50 , A51 , A52 y A53 ) en el cuadro PERS1
Hungría
Gasto de otras entidades privadas en centros educativos en el cuadro FINANCE1 , filas E1 , E4 , E5 y E20
Gasto en todos los centros privados en el cuadro FINANCE2 , filas W ( W6 , W13 , W14 , W15 , W20 , W21 , W22 , W30 y W40 )
Número de alumnos matriculados en centros privados en los cuadros ENRL1 , ENRL1a ( filas C1-C4 ) , ENRL5 , ENRL8 , REGIO1 , ENRLLNG1 y ENRLLNG2
Cuadro ENRL1_Adult
Número de alumnos de nuevo ingreso en centros educativos privados en los cuadros ENTR2 y ENTR3
Variables del gasto en el cuadro FINANCE1 , filas C10-C14 , F1-F20 , G5b , G10-G14 , H1-H5b , H15-H20 , E10-E12 y N5b y columnas 7 , 8 , 10 , 12 , 13 y 14
Variables del gasto en el cuadro FINANCE2 , filas A30 , X30 y columnas 7 , 8 , 10 , 12 , 13 y 14
Polonia
Número de alumnos por país de ciudadanía en el nivel CINE 5B ( fila 3 ) en el cuadro ENRL8
Número de alumnos de nuevo ingreso por sexo y edad en el nivel CINE 6 ( columna 5 ) en el cuadro ENTR2
Número de alumnos de nuevo ingreso por ámbito educativo en el nivel CINE 6 ( columna 5 ) en el cuadro ENTR3
Número de titulados por primera vez en el nivel CINE 4 ( fila 19 ) en el cuadro GRAD2
Gasto de los gobiernos central y regional y de la administración local ( filas C1 , C2 , C3 , C4 , R1 , R2 , R3 , R4 , L1 , L2 , L3 y L4 ) en el cuadro FINANCE1
Financiación procedente de organismos internacionales y otras fuentes extranjeras ( filas F5 , F9 y F20 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto de los hogares en centros educativos ( filas H1 y H4 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto privado en centros educativos ( filas P1 y P4 ) en el cuadro FINANCE1
Número de alumnos matriculados a tiempo completo ( filas A109-A216 ) en el cuadro ENRL1
Número de alumnos matriculados a tiempo completo ( filas A73-A144 ) en el cuadro ENRL1_Adult
Factor de conversión del equivalente a tiempo completo ( fila S7 ) , número de alumnos en programas impartidos en el centro educativo y en el lugar de trabajo en los niveles CINE 3 y 4 ( filas A4 , A8 , A11 y A13 ) ; alumnos matriculados a tiempo completo ( filas A5-A13 , B2-B4 y C2-C4 ) en el cuadro ENRL1a
Número de títulos de nivel postdoctoral ( columna 18 ) en el cuadro GRAD4
Número de titulaciones por ámbito educativo en los niveles CINE 3 y 4 ( columnas 1 y 2 ) , número de títulos postdoctorales en el nivel CINE 6 ( columna 14 ) en el cuadro GRAD5
Número de alumnos a tiempo completo / a tiempo parcial / en equivalente a tiempo completo ( filas A1-C9 ) ; programas impartidos en el centro educativo / en el lugar de trabajo de los niveles CINE 3 y 4 ( columnas 9 , 10 , 14 y 15 ) en el cuadro PERS_ENRL2
Número de personal docente y personal de la educación superior a tiempo completo / tiempo parcial / en equivalente a tiempo completo ( filas A37-A61 , excepto la columna 16 ) , desgloses de los niveles CINE 5B y CINE 5A/6 ( columnas 17-18 ) en el cuadro PERS1
Desgloses de los niveles CINE 4 y 5B y CINE 5A/6 ( columnas 10-15 ) en el cuadro FINANCE1
Transferencias intergubernamentales en concepto de educación ( fila R8 ) ; transferencias y pagos en concepto de educación a entidades privadas ( filas R10-R14 ) ; total del gasto en educación del gobierno regional ( fila R20 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto directo en centros educativos ( filas L1-L5a ) ; transferencias y pagos a entidades privadas en concepto de educación ( filas L10-L14 ) ; total del gasto en educación de la administración local ( fila L20 ) en el cuadro FINANCE1
Total del gasto de todas las instancias de gobierno ( filas G1-G14 ) en el cuadro FINANCE1
Fondos procedentes de organismos internacionales y otras fuentes extranjeras ( filas F2-F3 , F5-F5c , F9 y F20 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto de los hogares ( filas H1 , H4 y H5 ) en el cuadro FINANCE1
Gasto de otras entidades privadas ( filas E1 , E4-E5 , E5c , E10-E12 y E20 ) en el cuadro FINANCE1
Total del gasto privado ( filas P1-P20 ) en el cuadro FINANCE1
Total del gasto público , privado e internacional ( filas N1-N20 ) en el cuadro FINANCE1
Desgloses de los niveles CINE 4 y 5B y CINE 5A/6 ( columnas 10-15 ) en el cuadro FINANCE2
Gasto en todos los centros privados ( filas W6 , W13-W15 , W20-W22 , W30 y W40 ) en el cuadro FINANCE2
Número de alumnos a tiempo completo / a tiempo parcial / en equivalente a tiempo completo ( filas A1-C3 ) en el cuadro FINANCE_ENRL2
Cuadro ENRLLNG1
Cuadro ENRLLNG2
Finlandia
Los datos sobre personal se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 31 de diciembre del año t + 2 ( cuadros PERS_ENRL2 y PERS1 )
Número de alumnos por lenguas extranjeras modernas estudiadas en el nivel CINE 3 ( columna 3 ) en el cuadro ENRLLNG1
Reino Unido
Número de titulados en el nivel CINE 4 ( columnas 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 y 19 ) en el cuadro GRAD2
Número de personal docente en el nivel CINE 4 ( columnas 11 , 12 , 13 , 14 y 15 ) en el cuadro PERS1
Número de alumnos por lenguas extranjeras modernas estudiadas en los niveles CINE 1 y 2 ( columnas 1 y 2 ) en el cuadro ENRLLNG1
Número de alumnos por número de lenguas extranjeras modernas estudiadas en los niveles CINE 1 y 2 ( columnas 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8) en el cuadro ENRLLNG2
Exenciones con respecto a la aplicación por parte de la Comisión del Reglamento ( CE ) no 452/2008 por lo que se refiere al segundo ámbito : participación de los adultos en el aprendizaje permanente
En la República de Finlandia , la recogida de datos de la primera encuesta sobre la participación y la no participación de los adultos en el aprendizaje permanente ( encuesta sobre la educación de adultos ) tendrá lugar entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
El período de referencia para el que se recogerán los datos sobre la participación en actividades de aprendizaje permanente serán los 12 meses anteriores al período de recogida de datos .
Decisiónno 2/2004 del Comité de transportes terrestres Comunidad-Suiza
de 22 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera y , en particular , su artículo 52 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 , apartado 4 , primer guión , del Acuerdo establece que el Comité mixto adoptará decisiones sobre la revisión del anexo 1 .
Desde su firma se han adoptado nuevos actos jurídicos comunitarios en los ámbitos regulados por el presente Acuerdo .
El texto del anexo 1 debe modificarse para tener en cuenta la evolución de la legislación comunitaria pertinente .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 1 del Acuerdo se sustituye por el texto adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
A los fines del Reglamento ( CE ) no 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1]:a ) la Comunidad Europea y la Confederación Suiza eximen a los nacionales de la Confederación Suiza , de un Estado miembro de la Comunidad Europea y de un Estado miembro del Espacio Económico Europeo de la obligación de poseer el certificado de conductor ;
la Confederación Suiza sólo podrá eximir a los nacionales de otros Estados que no sean los mencionados en la letra a ) de la obligación de poseer el certificado de conductor previa consulta y acuerdo de la Comunidad Europea .
Artículo 3
Las delegaciones suiza y comunitaria convienen en que el Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo [ 2 ] , mencionado en el artículo 9 del Acuerdo , se aplique en su última versión modificada [ Reglamento ( CE ) no 484/2002 ] .
Artículo 4 La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Berna , el 22 de junio de 2004 .
Por la Confederación Suiza
El Presidente
Por la Comunidad Europea
El Jefe de la Delegación
DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 .
DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO 1
DISPOSICIONES APLICABLES
De conformidad con el artículo 52 , apartado 6 , del presente Acuerdo , Suiza aplica disposiciones legales equivalentes a las disposiciones siguientes :
Disposiciones pertinentes del acervo comunitario
SECCIÓN 1 — ACCESO A LA PROFESIÓN
Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
SECCIÓN 2 — NORMAS SOCIALES
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 ) o normas equivalentes establecidas por el Acuerdo AETR , incluidas sus modificaciones .
Reglamento ( CE ) no 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 1 de marzo de 2002 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 881/92 y ( CEE ) no 3118/93 del Consejo , con objeto de establecer un certificado de conductor ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
A los fines del presente Acuerdo :
sólo es aplicable el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 484/2002 ;
la Comunidad Europea y la Confederación Suiza eximen a los nacionales de la Confederación Suiza , de un Estado miembro de la Comunidad Europea y de un Estado miembro del Espacio Económico Europeo de la obligación de poseer el certificado de conductor ;
la Confederación Suiza sólo podrá eximir a los nacionales de otros Estados que no sean los mencionados en la letra b ) de la obligación de poseer el certificado de conductor previa consulta y acuerdo de la Comunidad Europea .
Directiva 88/599 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1988 , sobre procedimientos uniformes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 325 de 29.11.1988 , p. 55 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2135/98 ( DO L 274 de 9.10.1998 , p. 1 ) .
Directiva 76/914 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1976 , relativa al nivel mínimo de formación de determinados conductores de vehículos de transporte por carretera ( DO L 357 de 29.12.1976 , p. 36 ) .
SECCIÓN 3 — NORMAS TÉCNICAS
Vehículos de motor
Reglamento ( CE ) no 2411/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativo al reconocimiento en circulación intracomunitaria del signo distintivo del Estado miembro de matriculación de los vehículos de motor y sus remolques ( DO L 299 de 10.11.1998 , p. 1 ) .
Directiva 91/542 / CEE del Consejo , de 1 de octubre de 1991 , por la que se modifica la Directiva 88/77 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores diesel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 295 de 25.10.1991 p. 1 ) .
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 23.2.1992 , p. 27 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 4.12.2002 , p. 8) .
Directiva 92/24 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los dispositivos de limitación de velocidad o sistemas similares de limitación de velocidad incorporados a determinadas categorías de vehículos de motor ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 19 ) .
Directiva 92/97 / CEE del Consejo , de 10 de noviembre de 1992 , por la que se modifica la Directiva 70/157 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos a motor ( DO L 371 de 19.12.1992 , p. 1 ) .
Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
Directiva 96/96 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera ( DO L 319 de12.12.1994 , p. 7 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/28 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 45 ) .
Directiva 95/50 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 1995 , relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera ( DO L 249 de 17.10.1995 , p. 35 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/26 / CE ( DO L 168 de 23.6.2001 , p. 23 ) .
Transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/29 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 ) .
Consejeros de seguridad
Directiva 96/35 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa a la designación y a la cualificación profesional de consejeros de seguridad para el transporte por carretera , por ferrocarril o por vía navegable de mercancías peligrosas ( DO L 145 de 19.6.1996 , p. 10 ) .
Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2000 , relativa a los requisitos mínimos aplicables al examen de los consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera , por ferrocarril o por vía navegable ( DO L 118 de 19.5.2000 , p. 41 ) .
SECCIÓN 4 — DERECHOS DE ACCESO Y DE TRÁNSITO FERROVIARIO
Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) .
Directiva 95/19 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre la adjudicación de las capacidades de la infraestructura ferroviaria y la fijación de los correspondientes cánones de utilización ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 75 ) .
Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios ( DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 ) .
SECCIÓN 5 — OTROS ÁMBITOS
Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 ) , modificada por la Directiva 1994/74 / CE ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 46 ) . »
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
que modifica la Decisión 2009/1 / CE por la que se concede una excepción que ha solicitado la República de Bulgaria en virtud de la Decisión 2008/477 / CE , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2010 ) 1987 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/1 / CE de la Comisión [ 3 ] , se autorizó a la República de Bulgaria a aplazar la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE en el norte de Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2009 y en el sur de Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La República de Bulgaria ha informado a la Comisión de que , debido a la reducción imprevista de los ingresos presupuestarios en 2009 a consecuencia de la crisis económica , no disponía de los recursos financieros necesarios para liberar , en los plazos fijados por la Decisión 2009/1 / CE , la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz a fin de designar y , posteriormente , poner a disposición dicha banda , con carácter no exclusivo y con sujeción a unos determinados parámetros , para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Por lo tanto , los equipos de comunicaciones electrónicas móviles que se utilizan para atender a las necesidades de la seguridad nacional en Bulgaria siguen ocupado esta banda de frecuencias con carácter exclusivo .
Mediante carta de 25 de noviembre de 2009 , la República de Bulgaria solicitó en consecuencia la prórroga por un año de la excepción transitoria concedida mediante la Decisión 2009/1 / CE .
Bulgaria también ha presentado un informe sobre los avances en la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE .
Bulgaria ha justificado suficientemente su solicitud de prórroga de la excepción transitoria .
Bulgaria ha informado a la Comisión de que , en 2009 , adoptó las medidas preparatorias de orden no financiero necesarias para asignar nuevas frecuencias al servicio de seguridad nacional a fin de sustituir la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz y que se asignarían los recursos financieros necesarios en 2010 para que el despliegue del nuevo sistema de radiocomunicaciones móviles que se utilizará a efectos de seguridad nacional .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico indicaron en su reunión de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 que no se oponían a esta prórroga de la excepción transitoria .
La prórroga solicitada no va a retrasar de forma indebida la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE ni crear diferencias indebidas entre los Estados miembros desde el punto de vista de la competencia o la regulación .
La solicitud está justificada y la prórroga de la excepción transitoria por un año es oportuna para facilitar la plena aplicación de la Decisión 2008/477 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/1 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » y la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2011 » .
En el artículo 3 , la fecha de « 16 de enero de 2010 » se sustituye por la de « 16 de enero de 2011 » y la fecha de « 16 de enero de 2011 » se sustituye por la de « 16 de enero de 2012 » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 .
DO L 2 de 6.1.2009 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1600/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de octubre de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de octubre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Directiva 2008/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2003/6 / CE , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) , en lo que respecta a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben aprobarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2003/6 / CE , con objeto de tener en cuenta los nuevos avances de los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
Estas medidas tienen por objeto adaptar las definiciones ; elaborar o completar las disposiciones de dicha Directiva mediante las modalidades técnicas que permitan la publicación de información privilegiada y de listas de personas con acceso a información privilegiada , y la notificación a las autoridades competentes sobre operaciones y actividades sospechosas del personal directivo ; y presentar de manera imparcial los trabajos de investigación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/6 / CE , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2003/6 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2003/6 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/6 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2003/6 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2003/6 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
“ prácticas de mercado aceptadas ” : prácticas que pueden esperarse razonablemente en uno o más mercados financieros y que están aceptadas por la autoridad competente de conformidad con las directrices adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 bis . » ;
el párrafo segundo se modifica como sigue :
se suprime la expresión « de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 17 . » ;
se añade la frase siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 6 , el apartado 10 se modifica como sigue :
se suprime la expresión « de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 17 . » ;
se añade el párrafo siguiente :
El artículo 8 se modifica como sigue :
se suprime la expresión « adoptado de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 17 . » ;
En el artículo 16 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 17 , la Comisión adoptará medidas de ejecución sobre los procedimientos de trabajo para el intercambio de información y las inspecciones transfronterizas según se menciona en el presente artículo . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1511/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
sobre la determinación de los excedentes de productos agrícolas distintos del azúcar y las consecuencias financieras de su eliminación en relación con la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
[ notificada con el número C(2007 ) 1979 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , griega , letona , lituana , maltesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su anexo IV , capítulo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV , capítulo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 se establece que las existencias de productos agrícolas , tanto privadas como públicas , que se encuentren en libre circulación en el territorio de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) en la fecha de la adhesión y que sobrepasen la cantidad que puede considerarse existencias normales de enlace deben eliminarse a expensas de los nuevos Estados miembros .
La noción de existencias normales de enlace de cada producto debe definirse en función de los criterios y objetivos propios de cada organización de mercado .
Tanto los criterios como los objetivos propios de cada organización de mercado y la relación entre los precios en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión y los precios comunitarios significan que las existencias normales de enlace deben evaluarse a la luz de una serie de factores que varían de un sector a otro .
Para calcular los niveles de los excedentes debe tomarse como base la variación de la producción nacional más las importaciones menos las exportaciones en los 12 meses inmediatamente anteriores a la adhesión , es decir del 1 de mayo de 2003 al 30 de abril de 2004 , comparada con la variación media de la producción nacional más las importaciones menos las exportaciones de los tres períodos de 12 meses anteriores .
La Comisión invitó a los nuevos Estados miembros a enviar sus comentarios sobre la metodología general de cálculo y a presentar cualquier argumento sobre situaciones específicas que justificaran unas existencias más elevadas de lo normal .
A continuación la Comisión , como primer paso , procedió a evaluar los comentarios sobre la metodología general y a ultimar la metodología basada en un análisis global de la situación para producir un planteamiento horizontal que debía aplicarse a todos los nuevos Estados miembros .
Como segundo paso , ha evaluado los argumentos específicos presentados por los nuevos Estados miembros .
A partir del resultado de esta evaluación , se han ajustado los resultados del ejercicio horizontal .
Los resultados del cálculo deben ajustarse para tener en cuenta que algunas categorías de productos , como la mantequilla y el butteroil , diferentes calidades de arroz , lúpulo , semillas , vino , alcohol , tabaco y cereales son realmente permutables y pueden considerarse como un grupo , de forma que un aumento del nivel de existencias de ciertos productos de un grupo pueda ser compensado por una reducción del nivel de existencias de otros productos de ese grupo .
Los nuevos Estados miembros han sugerido que la producción y los intercambios comerciales podían haber tenido tendencia a crecer durante el período de cálculo , en especial cuando el desarrollo económico de sus economías se vio influenciado por la perspectiva de la adhesión a la Unión Europea .
Obviar esta tendencia puede llevar a sobreestimar los niveles de los excedentes .
Por lo tanto , se ha procedido a un ajuste del cálculo mediante la introducción de un mecanismo que tiene en cuenta esta tendencia tanto para la producción como para los intercambios comerciales .
La aplicación de este mecanismo también debe tener en cuenta cualquier tendencia similar del consumo interno .
El cálculo debe basarse en los datos oficiales mensuales de Eurostat transmitidos por los Estados miembros , cuando estén disponibles .
En caso de que tales datos no estén disponibles o sean incompletos , debe aplicarse el método de mejor estimación utilizando otras fuentes de información disponibles , definidas en estrecho contacto con los nuevos Estados miembros .
Las otras fuentes de información utilizadas son los datos anuales de Eurostat , los datos de los balances de situación de los nuevos Estados miembros correspondientes a los productos en cuestión y los datos enviados oficialmente a la Comisión por los nuevos Estados miembros y certificados por la autoridad nacional de estadística .
A petición de los nuevos Estados miembros se han tenido en cuenta algunas situaciones específicas de cada país , en particular ciertas circunstancias concretas en que se acumularon las existencias .
Procede establecer un umbral para las situaciones en que las cantidades de excedentes resultantes sean relativamente reducidas en comparación con las cantidades que pueden considerarse existencias normales de enlace .
De este modo quedan cubiertos el margen de error de la información estadística recogida en las circunstancias particulares del período de preadhesión y la complejidad y el alcance de este ejercicio .
Por tanto , los nuevos Estados miembros no deben abonar importe alguno por la cantidad calculada de excedentes de un producto determinado si esa cantidad no sobrepasa el 10 % de lo que pueden considerarse existencias normales de enlace de ese producto en el Estado miembro en cuestión .
El método más apropiado para calcular las consecuencias financieras de los excedentes , habida cuenta del objetivo del anexo IV , capítulo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 , debe consistir en una evaluación del coste de su eliminación en cada sector en cuestión .
En aquellos casos en que los productos recibieron restituciones por exportación en el año posterior a la adhesión , es preciso establecer las consecuencias financieras a partir de la diferencia entre el nivel de precios interno y externo , según lo reflejado por la restitución media por exportación durante el período de 12 meses inmediatamente posterior a la adhesión .
En el caso de los productos no sujetos a restituciones por exportación , como las setas en conserva , ajos , zumos de fruta , para los que se han establecido unos niveles importantes de excedentes en algunos nuevos Estados miembros , para adoptar un enfoque equivalente , resulta apropiado tomar como base las diferencias de precios entre los precios medios internos y externos .
Teniendo en cuenta la naturaleza temporal de las consecuencias financieras derivadas del establecimiento de excedentes de diversos productos agrícolas en algunos nuevos Estados miembros , estos deben abonar los importes correspondientes al presupuesto comunitario .
Es necesario fijar la fecha en la que deben realizarse estos pagos .
Teniendo en cuenta las consecuencias financieras eventualmente importantes a las que puede enfrentarse un Estado miembro , resulta justificado ampliar durante cuatro años el período para el pago de dichos importes por los Estados miembros de que se trate .
Los comités de gestión implicados no han emitido dictamen alguno en el plazo establecido por sus presidentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran las cantidades de productos agrícolas en libre circulación en los nuevos Estados miembros en la fecha de la adhesión que sobrepasan las cantidades que pueden considerarse existencias normales de enlace a 1 de mayo de 2004 , y los importes que deben abonar los nuevos Estados miembros como consecuencia de los gastos derivados de la eliminación de dichas cantidades .
Artículo 2
Los importes que figuran en el anexo se considerarán ingresos del presupuesto comunitario .
Los Estados miembros podrán abonar los importes establecidos en el anexo al presupuesto comunitario en cuatro plazos iguales .
El primer plazo se abonará antes del último día del segundo mes siguiente al mes en que la presente Decisión sea notificada al nuevo Estado miembro en cuestión .
Los plazos posteriores se abonarán antes del 31 de mayo de 2008 , 31 de mayo de 2009 y 31 de mayo de 2010 , respectivamente .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Cantidades que sobrepasan las existencias normales de enlace e importes que deben abonar los nuevos Estados miembros
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Grupo de productos
Cantidad en toneladas
Importe en miles de euros
Carne [ 1 ]
Leche [ 2 ]
Frutas [ 3 ]
Arroz
Vino
4 subgrupos : carne de vacuno , carne de porcino , carne de ovino y caprino y carne de aves de corral .
4 subgrupos : quesos , leche desnatada en polvo , leche entera en polvo , mantequilla y butteroil .
9 subgrupos : setas , mandarinas , piñas , zumo de naranja , zumo de manzana , tomates , ajos y zumo de uva .
Reglamento ( CE ) no 97/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 671/2011 de la Comisión
de 12 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 365/2012 de la Comisión
de 26 de abril de 2012
relativo a la expedición de certificados para la importación de arroz al amparo de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 para el subperíodo de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , desglosados por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme al anexo I de ese Reglamento de Ejecución .
Abril es el segundo subperíodo del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Las notificaciones remitidas conforme al artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 muestran que las solicitudes presentadas en los diez primeros días hábiles de abril de 2012 de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de ese Reglamento de Ejecución con respecto al contingente con número de orden 09.4130 tienen por objeto una cantidad superior a la disponible .
Procede , por tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , fijando el coeficiente de asignación que debe aplicarse a la cantidad solicitada del contingente en cuestión .
Esas notificaciones muestran , asimismo , que las solicitudes presentadas en los diez primeros días hábiles de abril de 2012 de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 con respecto a los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 y 09.4129 tienen por objeto una cantidad inferior a la disponible .
De conformidad con el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , procede asimismo fijar la cantidad total disponible para el siguiente subperíodo con respecto a los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 .
Con el fin de garantizar una correcta gestión del procedimiento de expedición de los certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las solicitudes de certificado de importación de arroz al amparo del contingente con número de orden 09.4130 mencionado en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 que se hayan presentado en los diez primeros días hábiles de abril de 2012 , los certificados se expedirán por la cantidad solicitada , multiplicada por el coeficiente de asignación que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento figura la cantidad total disponible para el subperíodo siguiente de los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 , que se mencionan en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades que deben asignarse para el subperíodo de abril de 2012 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado y semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2012
Cantidad total disponible para el subperíodo de julio de 2012 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes tienen por objeto cantidades inferiores o iguales a las disponibles , por lo que todas las solicitudes son aceptables .
Recomendación de la Comisión
de 28 de abril de 2010
relativa a la iniciativa de programación conjunta de la investigación sobre « Agricultura , seguridad alimentaria y cambio climático »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 181 ,
Considerando lo siguiente :
Los sectores de la agricultura y la silvicultura están sumamente expuestos al cambio climático , ya que dependen directamente de las condiciones climáticas , en tanto que las emisiones de la agricultura en la Unión representan el 14 % de las emisiones mundiales de gases de invernadero .
El cambio climático es uno de los principales retos que tiene planteados la agricultura en su esfuerzo por alimentar a la población mundial , que se espera alcance los 9000 millones para 2050 .
Se espera que la demanda mundial de alimentos haya aumentado en un 50 % para 2030 y se haya duplicado en 2050 , en un momento en que se predice un fuerte crecimiento de la demanda de biomasa para fines no alimentarios .
La agricultura y la silvicultura se enfrentan a una demanda de biomasa para fines no alimentarios en fuerte crecimiento , impulsada por los esfuerzos de reducción de las emisiones de otros sectores y por la necesidad de pasar a una economía de bajas emisiones de carbono .
Las existencias mundiales de algunos alimentos básicos han disminuido , y es posible que alzas de los precios de los alimentos como las que se vivieron en 2008 se hagan más frecuentes si la creciente demanda no puede ser cubierta adecuadamente por la oferta .
El cambio climático puede afectar a los rendimientos de las cosechas , a la gestión del ganado y la localización de la producción , y tener consecuencias importantes para las rentas agrarias , la utilización del suelo y las economías rurales en determinadas partes de la Unión .
El sector agrario de los países tropicales y subtropicales , particularmente en el África subsahariana , es extremadamente vulnerable al cambio climático y cualquier crisis alimentaria de envergadura en estas regiones tendría repercusiones sobre Europa .
Son necesarias actuaciones concertadas para evitar que esta combinación de riesgos pueda causar daños irreversibles y conseguir un abastecimiento de alimentos sostenible en condiciones climáticas cambiantes .
Esta iniciativa de programación conjunta resulta asimismo de interés para el desarrollo de la política agraria común .
En su reunión de 3 de diciembre de 2009 , el Consejo de Competitividad reconoció que el de « Agricultura , seguridad alimentaria y cambio climático » era uno de los campos en los que la programación conjunta aportaría más valor añadido a los actuales esfuerzos investigadores fragmentados de los Estados miembros .
Por ello , adoptó unas conclusiones en las que se reconocía la necesidad de poner en marcha una iniciativa de programación conjunta sobre este tema y se invitaba la Comisión a contribuir a la preparación de dicha iniciativa .
El Consejo reafirmaba también que la programación conjunta es un proceso liderado por los Estados miembros , en el que la Comisión desempeña un papel de catalizador .
La programación conjunta de la investigación en el área de la agricultura , la seguridad alimentaria y el cambio climático fomentaría la puesta en común de aptitudes , conocimientos y recursos , con vistas a hacer avanzar la investigación encaminada a afrontar el reto de la seguridad alimentaria y las amenazas que plantean el cambio climático , el crecimiento de la población mundial y la demanda para fines alimentarios u otros .
A fin de alcanzar los objetivos fijados por la presente Recomendación , los Estados miembros deberían cooperar con la Comisión en la exploración de posibles iniciativas de la Comisión para ayudar a los Estados miembros en la elaboración y aplicación de la agenda estratégica de investigación .
Los Estados miembros deberían cooperar igualmente con el Comité permanente de investigación agrícola para garantizar que las actividades de programación conjunta estén coordinadas con el programa de investigación agrícola general .
A fin de que la Comisión pueda informar al Parlamento Europeo y al Consejo , los Estados miembros deberían informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos alcanzados en esta iniciativa de programación conjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se insta a los Estados miembros a elaborar una perspectiva común sobre la manera en que la cooperación y la coordinación a nivel de la Unión en el campo de la investigación pueden afrontar el reto de la seguridad alimentaria y las amenazas que plantean el cambio climático , el crecimiento de la población mundial y la demanda para fines alimentarios u otros .
Se insta a los Estados miembros a elaborar una agenda estratégica de investigación común que determine las necesidades y objetivos a medio y largo plazo de la investigación en el área de la seguridad alimentaria mediante la adaptación al cambio climático en la agricultura y la atenuación de sus efectos .
Dicha agenda debería contener un plan de ejecución que estableciera prioridades y calendarios y especificara las medidas , instrumentos y recursos necesarios para la aplicación de la misma .
Se insta a los Estados miembros a incluir en la agenda estratégica de investigación y en el plan de ejecución las acciones siguientes :
identificar e intercambiar información sobre los programas y actividades de investigación nacionales pertinentes ;
reforzar los ejercicios de prospectiva conjunta y las capacidades de evaluación de la tecnología a fin de garantizar un seguimiento permanente de las amenazas emergentes y nuevas y una información periódica sobre ellas ;
intercambiar información , recursos , mejores prácticas , metodologías y directrices ;
determinar qué áreas o actividades de investigación podrían beneficiarse de la coordinación , de las convocatorias de propuestas conjuntas o de la puesta en común de recursos ;
definir los procedimientos para emprender conjuntamente la investigación en los ámbitos a que se refiere la letra d ) ;
compartir , cuando proceda , la infraestructura de investigación existente , o crear recursos nuevos ;
exportar y difundir los conocimientos , la innovación y los enfoques interdisciplinarios a otras partes de Europa y del mundo y garantizar la utilización eficaz de los resultados de la investigación al servicio de la competitividad y de la formulación de políticas en Europa ;
fomentar una colaboración más estrecha entre los sectores público y privado , así como la innovación abierta entre distintos sectores de negocio ;
tener presentes las necesidades cambiantes de los consumidores y de la industria agroalimentaria en la Unión a la hora de fijar los objetivos de programas relacionados .
Se insta a los Estados miembros a establecer una estructura de gestión común en el ámbito de la agricultura , la seguridad alimentaria y el cambio climático , con el mandato de establecer unas condiciones , normas y procedimientos comunes para la cooperación y coordinación , así como de efectuar un seguimiento de la aplicación de la agenda estratégica de investigación .
Se insta a los Estados miembros a aplicar conjuntamente la agenda estratégica de investigación , en particular a través de sus programas nacionales de investigación o de otras actividades de investigación nacionales .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con la Comisión con vistas a explorar posibles iniciativas de la Comisión para ayudar a los Estados miembros a elaborar y aplicar la agenda estratégica de investigación y con vistas a coordinar los programas conjuntos con otras iniciativas de la Unión en este ámbito .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con la Comisión para estudiar posibles maneras de involucrar a la población agraria y a otras partes interesadas en la aplicación de los resultados obtenidos , así como la mejor manera de integrar la iniciativa de programación conjunta en el desarrollo de la política agrícola común .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con la Comisión en la utilización de todos los instrumentos pertinentes de la política de innovación para facilitar la transformación de los resultados de la investigación en productos y servicios , y en particular para conseguir que todas las formas de innovación resulten accesibles a las pequeñas y medianas empresas , incluidos los agricultores .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con la Comisión para estudiar posibles formas de consulta y cooperación sobre este tema con los organismos o grupos apropiados a nivel internacional .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con el Comité permanente de investigación agrícola para garantizar que las actividades de programación conjunta estén coordinadas con el programa de investigación agrícola general .
Se insta a los Estados miembros a informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos conseguidos en esta iniciativa de programación conjunta .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica la Decisión 2007/116 / CE en lo que se refiere a la introduccion de números reservados adicionales que comienzen por « 116 »
[ notificada con el número C(2007 ) 5139 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/116 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social [ 2 ] , reserva el rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social .
El anexo de esa Decisión contiene una lista de los números específicos en este rango de numeración y de los servicios para los que está reservado cada número .
Esta lista puede adaptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE .
La descripción del servicio asociado al número 116000 debe actualizarse .
Además , se ha determinado que dos servicios , a saber , las líneas de ayuda a la infancia y las líneas de apoyo emocional , son servicios de valor social que pueden beneficiarse de la existencia de números armonizados .
Por estas razones , la Decisión 2007/116 / CE debe actualizarse y deben introducirse números reservados adicionales .
Así pues , procede modificar la Decisión 2007/116 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/116 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que , transcurridos cuatro meses desde el 29 de febrero de 2008 , las autoridades nacionales de reglamentación competentes puedan asignar los números añadidos a la lista en virtud de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 .
ANEXO
Lista de números reservados para servicios armonizados de valor social
Número
Servicio para el que está reservado este número
Condiciones específicas impuestas al derecho de uso de este número
Denominación del servicio :
Línea directa para niños desaparecidos
Descripción :
Este servicio : a ) recibe llamadas de denuncia de la desaparición de niños y las pasa a la policía ; b ) ofrece asesoramiento y apoyo a las personas responsables de los niños desaparecidos ; c ) apoya la investigación .
Servicio disponible continuamente ( es decir , 24 horas al día , siete días a la semana , en todo el país ) .
Denominación del servicio :
Líneas de ayuda a la infancia
Este servicio ayuda a los niños necesitados de cuidados y protección y les facilita servicios y recursos ; proporciona a los niños la oportunidad de expresar sus preocupaciones , de hablar sobre problemas que les afecten directamente y de llamar a alguien en caso de urgencia .
Si el servicio no está disponible continuamente ( es decir , siete días a la semana , en todo el país ) , el proveedor del servicio deberá garantizar la existencia de información pública fácilmente accesible sobre la disponibilidad del servicio y que , durante los períodos de indisponibilidad , se atienda a las llamadas con información sobre el día y la hora en que el servicio volverá a estar disponible .
Líneas de apoyo emocional
Este servicio ofrece a quien llama un contacto verdaderamente humano consistente en una escucha sin juicios de valor .
Ofrece apoyo emocional a quien sufre de soledad , se encuentra en situación de crisis psicológica , o está pensando en el suicidio .
Directiva 2013/41 / UE de la Comisión
de 18 de julio de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la 1R-trans-fenotrina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura la d-fenotrina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la d-fenotrina ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
En la evaluación no fue posible sacar conclusiones sobre ninguna otra sustancia que se ajustara a la definición de d-fenotrina y que estuviera presente en la mencionada lista de sustancias activas del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , basándose en la evaluación existente , en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE solo debe incluirse la 1R-trans-fenotrina .
Irlanda fue designada Estado miembro informante , y el 29 de julio de 2010 remitió a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de conformidad con el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 1 de marzo de 2013 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen 1R-trans-fenotrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir en el anexo I de dicha Directiva la 1R-trans-fenotrina para su uso en el tipo de producto 18 .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir a unos niveles aceptables los riesgos detectados .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros en caso de aplicación a volumen ultra bajo , y que los biocidas se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que las autorizaciones de biocidas estén supeditadas a medidas de reducción del riesgo adecuadas para la protección de las abejas melíferas .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan 1R-trans-fenotrina y que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros deben comprobar la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o de modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] , y adoptar las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 18 que contienen la sustancia activa 1R-trans-fenotrina y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión , de 28 de septiembre de 2011 , sobre los documentos explicativos [ 6 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Véase , en particular , el Documento de orientación para la identificación y denominación de las sustancias en REACH y CLP , referencia ECHA-11-G-10.1-ES , p. 19 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
trans-fenotrina
Denominación IUPAC : ( 1R,3R)-2,2-Dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 3-fenoxibencilo
No CE : 247-431-2
No CAS : 26046-85-5
89 % en peso de 1R-trans-fenotrina
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos y los supuestos de exposición posibles .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros en caso de aplicación a volumen ultra bajo , y los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios ;
por lo que respecta a los biocidas que contengan 1R-trans-fenotrina y que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o de modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los LMR aplicables ;
cuando proceda , se adoptarán medidas de protección de las abejas melíferas . »
Suma de todos los isómeros :
Denominación IUPAC : 2-2-Dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropano-1-carboxilato de ( 3-fenoxifenil)metilo
No CE : 247-404-5
No CAS : 26002-80-2
95,5 % en peso para la suma de todos los isómeros
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Los datos presentados para la evaluación permitieron extraer conclusiones únicamente respecto a cierta forma de d-fenotrina : una sustancia que contiene al menos un 89 % en peso de 1R-trans-fenotrina y que , de acuerdo con la práctica actual de denominación de las sustancias [ 3 ] , debe considerarse monoconstituyente y denominarse 1R-trans-fenotrina .
Reglamento ( CE ) no 1111/2004 de la Comisión
de 14 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2199/2003 por el que se establecen medidas transitorias para la aplicación , respecto de 2004 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo en lo que se refiere al sistema de pago único por superficie para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2199/2003 de la Comisión [ 1 ] establece medidas transitorias , respecto de 2004 , para la solicitud del pago único por superficie .
Concretamente , su artículo 4 dispone que el nuevo Estado miembro fijará la fecha antes de la cual el agricultor deberá presentar su solicitud , fecha que no podrá ser posterior al 15 de junio de 2004 , y que las modificaciones de las solicitudes deberán hacerse el 15 de junio de 2004 a más tardar .
En algunos de los nuevos Estados miembros , los agricultores podrían tener dificultades con la introducción de un nuevo régimen de ayuda y podrían no ser capaces de presentar sus solicitudes antes del 15 de junio de 2004 .
Por consiguiente , conviene contemplar la posibilidad , con efecto a partir del 15 de junio de 2004 , de que los nuevos Estados miembros afectados fijen una fecha más tardía para la presentación de solicitudes , fecha que no será posterior al 15 de julio de 2004 .
El plazo de las modificaciones de las solicitudes debe ampliarse consecuentemente al 15 de julio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2199/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2199/2003 se sustitirá por el siguiente :
« Artículo 4
Solicitud del pago único por superficie
Para poder acogerse al sistema de pago único por superficie , los agricultores deberán presentar a la autoridad competente , antes de una fecha que deberá fijar el nuevo Estado miembro y que no podrá ser posterior al 15 de julio de 2004 , una solicitud en la que indicarán las superficies subvencionables con arreglo a las condiciones indicadas en el apartado 5 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para las modificaciones de las solicitudes de pagos únicos por superficie , en el sentido del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 , la fecha a que se refiere el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 será una fecha que deberá fijar el nuevo Estado miembro y que no será posterior al 15 de julio de 2004 .
Las solicitudes de pagos únicos por superficie se tramitarán como solicitudes de ayuda en el sentido de la letra i ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 2066/2004 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1425/2004 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de septiembre y el 15 de noviembre de 2004 para los tomates , las naranjas , las uvas de mesa y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1425/2004 entre el 17 de septiembre y el 15 de noviembre de 2004 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 262 de 7.8.2004 , p. 5 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de septiembre y el 15 de noviembre de 2004 ( tomates , naranjas , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Uvas de mesa
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Reglamento ( CE ) no 1185/2006 del Consejo
de 24 de julio de 2006
por el que se denuncia el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Popular de Angola sobre la pesca frente a las costas de Angola y se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 2792/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Popular de Angola sobre la pesca frente a las costas de Angola [ 2 ] , ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , fue firmado en Luanda el 1 de febrero de 1989 y entró en vigor en esa misma fecha de conformidad con su artículo 15 .
El último Protocolo , anejo al Acuerdo , por el que se fijan , para el período comprendido entre el 3 de agosto de 2002 y el 2 de agosto de 2004 , las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo [ 3 ] , no ha sido renovado debido a que algunas condiciones establecidas en el nuevo marco legislativo sobre recursos biológicos acuáticos , adoptado por el Gobierno de la República de Angola en octubre de 2004 , son incompatibles con los requisitos comunitarios para el ejercicio de la pesca por parte de buques pesqueros comunitarios en aguas de Angola .
Por lo tanto , se debe denunciar el Acuerdo de conformidad con el procedimiento establecido en su artículo 14 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 4 ] , los Estados miembros pueden conceder indemnizaciones a los pescadores y armadores de buques cuando se produzca una paralización temporal de actividades en caso de no renovación o de suspensión de un acuerdo pesquero para las flotas comunitarias que dependan del mismo .
El 18 de julio de 2005 la Comisión adoptó una Decisión por la que se aprobó el plan de reconversión para los buques pesqueros afectados por la no renovación del Protocolo de pesca entre la Comunidad Europea y la República de Angola en el marco del programa operativo del IFOP relativo a las intervenciones estructurales comunitarias en el sector de la pesca para las regiones del objetivo no 1 en España durante el período 2000-2006 .
Con objeto de facilitar la aplicación del citado plan de reconversión , los buques pesqueros comunitarios acogidos a dicho plan que , como consecuencia de la denuncia en cuestión , han tenido que abandonar las actividades que desarrollaban al amparo del Acuerdo , deben quedar exentos del cumplimiento de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
En particular , no deben estar sometidos a la obligación de reembolsar las ayudas públicas por paralización temporal de actividades o por renovación , modernización o equipamiento , ni a la obligación de demostrar que han ejercido la actividad pesquera de manera continuada durante el año anterior a su supresión del registro comunitario de buques pesqueros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda denunciado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de la República Popular de Angola sobre la pesca frente a las costas de Angola firmado en Luanda el 1 de febrero de 1989 .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para notificar al Gobierno de la República de Angola la denuncia del Acuerdo .
Artículo 3
Los buques pesqueros comunitarios acogidos al plan de reconversión aprobado mediante Decisión de la Comisión , de 18 de julio de 2005 , no estarán sujetos a las disposiciones del artículo 10 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) , y apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , ni a las del punto 1.1 letra a ) de su anexo III .
La capacidad de cada buque que se beneficie de la excepción en virtud del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 se considerará como una salida subvencionada mediante ayuda pública según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 5 ] .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 268 de 19.9.1987 , p. 66 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 92 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
El período de concesión de las indemnizaciones no podrá ser superior a seis meses , aunque será posible prorrogarlo seis meses más siempre que se aplique a la flota de que se trate un plan de reconversión aprobado por la Comisión .
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a un miembro neerlandés y a un suplente neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
la Sra. R. KRUISINGA , gedeputeerde van de province Noord-Holland ( cambio de mandato ) ,
como suplente , a :
el Sr. H. DIJSKMA , gedeputeerde van de province Flevoland ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. H. DIJSKMA ; asimismo ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión de la Sra. R. KRUISINGA .
Reglamento ( CE ) no 470/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( UE ) no 1139/2013 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega , al sur del paralelo 62 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Directora General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
POK/04-N
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo de EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2005 , de 8 de febrero de 2005 [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1150/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de septiembre de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico Información y prevención en materia de drogas como parte del programa general Derechos fundamentales y justicia [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 1 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32007 D 1150 : Decisión no 1150/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de septiembre de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico Información y prevención en materia de drogas como parte del programa general Derechos fundamentales y justicia ( DO L 257 de 3.10.2007 , p. 23 ) » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 52 .
DO L 257 de 3.10.2007 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1402/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la primera licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la primera licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de julio de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 189,52 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1339/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 426/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 17 de junio de 2004 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster originarias de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició como resultado de una denuncia presentada por AIUFFASS ( « el denunciante » ) , asociación miembro de Euratex , en nombre de siete productores individuales que representaban una proporción importante de la producción del producto afectado en la Unión Europea , es decir , en este caso , el 26 % de la producción comunitaria .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , los productores exportadores , los importadores , los proveedores y usuarios y las asociaciones de usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de la República Popular China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron , productores exportadores , importadores , proveedores , usuarios y sus respectivas asociaciones dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de seis de los siete productores comunitarios incluidos en la denuncia ( una empresa no pudo cooperar plenamente por razón de quiebra ) , otro productor comunitario , un proveedor , un importador no vinculado y nueve usuarios no vinculados de la Comunidad .
Para que los productores exportadores de la República Popular China tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del trato de economía de mercado o del trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió también los formularios correspondientes a las empresas chinas notoriamente afectadas , y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
En relación con este aspecto , 49 empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , y siete empresas solicitaron sólo el trato individual .
Ante el elevado número observado de productores exportadores , importadores y productores comunitarios , en el anuncio de inicio se previó realizar una muestra para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores , importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( 1 de abril de 2003 a 31 de marzo de 2004 ) .
Tras examinar la información presentada , se decidió que únicamente era necesario realizar un muestreo de los exportadores .
La muestra seleccionada se basa en el mayor volumen representativo de exportaciones que puede razonablemente investigarse en el plazo disponible .
La componen los ocho productores exportadores chinos más importantes ( y las partes vinculadas a ellos ) , que representan más del 50 % del volumen exportado a la Comunidad por las partes que cooperaron .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de los productores comunitarios que cooperaron y de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de siete productores comunitarios establecidos en cuatro diferentes países .
Los productores comunitarios que cooperaron solicitaron , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , que no se publicasen detalles referentes a los mismos , ya que de hacerse así ello tendría un efecto considerablemente perjudicial para ellos .
Se consideró que esta solicitud estaba suficientemente justificada , por lo que se le dio una respuesta favorable .
Productores exportadores de la República Popular China
Shaoxing Ronghao Textiles Co . Ltd ( y la empresa vinculada Shaoxing County Qing Fang Cheng Textile import and export Co . Ltd ) .
Importadores no vinculados
LE-GO — Hof ( Alemania ) .
Proveedores de la industria de la Comunidad
Elana SA — Torun ( Polonia ) .
Usuarios de la Comunidad
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Turquía en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Período de investigación
El período de investigación ( PI ) del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado es el tejido de confección acabado en filamentos de poliéster , que es un tejido con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de hilos de poliéster texturados o no texturados , teñidos o impresos .
Se utiliza normalmente para confección , es decir , entre otros usos , para hacer forros para ropa y para confeccionar anoraks , ropa deportiva , ropa de esquí , ropa interior y artículos de moda .
El producto afectado se fabrica tejiendo hilos de poliéster ( que no estén previamente teñidos ) , los cuales se imprimen o tiñen después para obtener un diseño o un color específicos .
Por lo tanto , se distingue del tejido crudo o blanqueado de filamento sintético que es un producto que se forma después de tejer pero antes de teñir , y que constituye la materia prima del producto afectado .
Puede distinguirse también de los tejidos de filamento de poliéster para los cuales se teje hilo previamente teñido y cuyo diseño se crea tejiendo un dibujo .
Este último producto tiene características físicas y químicas fundamentales diferentes , ya que la materia prima utilizada ( hilo previamente teñido ) es diferente , y el diseño se obtiene tejiendo , y no mediante impresión o teñido .
Además , este tipo de tejido suele utilizarse para partes mullidas de mobiliario , mientras que el producto afectado se utiliza casi exclusivamente para hacer ropa .
La investigación ha demostrado que todos los tipos del producto afectado definido en el considerando 11 , a pesar de las diferencias en diversos factores , como el color y el tamaño de los hilados y el acabado , tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y se utilizan para los mismos fines .
Por lo tanto , y a los efectos del presente procedimiento antidumping , todos los tipos del producto afectado se consideran un solo producto .
El producto afectado se clasifica en los códigos NC 54075200 , 54075400 , 54076130 , 54076190 y ex54076990 .
Producto similar
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y el tejido de confección acabado en filamentos de poliéster producido y vendido en el mercado interior de la República Popular China o en Turquía , país que se utilizó como país análogo para determinar el valor normal con respecto a determinadas importaciones de la República Popular China .
De hecho , ambos tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y los mismos usos .
Tampoco se encontraron diferencias entre el producto afectado y el tejido de confección acabado en filamentos de poliéster producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario .
Se comprobó que ambos compartían también las mismas características físicas y químicas y los mismos usos .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se haya demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas contables internacionales , y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , 49 productores exportadores de la República Popular China se dieron a conocer y solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se analizó individualmente cada solicitud de trato de economía de mercado .
A la vista del gran número de empresas afectadas , se realizaron investigaciones in situ sólo en los locales de ocho empresas ( véase el considerando 7 ) .
Para las restantes empresas , se analizó detalladamente toda la información presentada y se intercambió una abundante correspondencia con las empresas afectadas en los casos en que la información presentada era incompleta o confusa .
Si una filial o cualquier otra empresa vinculada al solicitante de la República Popular China era productor o exportador del producto afectado , se pidió a la parte vinculada que completara también el formulario de solicitud del trato de economía de mercado .
De hecho , el trato de economía de mercado sólo puede concederse si todas las empresas vinculadas cumplen los criterios mencionados .
En cuanto a las empresas en las que se realizaron investigaciones in situ , la investigación reveló que tres de los ocho productores exportadores chinos cumplían todas las condiciones para obtener el trato de economía de mercado ( véase la lista de las empresas en el considerando 23 ) .
Hubo que rechazar las otras cinco solicitudes .
En el cuadro que figura a continuación se exponen los criterios no cumplidos por los cinco productores exportadores .
Por lo que respecta a las 41 empresas restantes , la conclusión de los análisis realizados individualmente para cada una de ellas fue que no se debía conceder el trato de economía de mercado a 19 empresas , porque era manifiesto que no cumplían los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base .
Se consideró que 10 de estas 19 empresas no cooperaban suficientemente en la investigación porque no presentaron la información necesaria solicitada .
De hecho , ni siquiera después de una carta de deficiencia demostraron suficientemente esas empresas que ni ellas mismas ni ninguna empresa vinculada participante en la producción o las ventas del producto afectado cumplieran los criterios pertinentes para obtener el trato de economía de mercado .
En el cuadro que figura a continuación se exponen también los criterios no cumplidos por las otras 9 de estas 19 empresas .
Las 22 empresas restantes demostraron satisfactoriamente que cumplían los cinco criterios pertinentes del trato de economía de mercado .
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a cada empresa a la que no se concedió el trato de economía de mercado con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base :
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Criterios
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
No lo cumple
Trato de economía de mercado
De acuerdo con lo expuesto , los productores exportadores de la República Popular China que obtuvieron el trato de economía de mercado fueron los siguientes :
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para beneficiarse de un trato individual .
Los productores exportadores que solicitaron el trato de economía de mercado solicitaron también el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Otros siete productores exportadores solicitaron únicamente el trato individual .
En primer lugar , por lo que respecta a las empresas que solicitaron , pero no obtuvieron , el trato de economía de mercado , se comprobó que trece cumplían todos los requisitos para obtener el trato individual expuestos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las demás empresas , diez de ellas no cooperaron lo suficiente para que se les concediera el trato de economía de mercado ; de hecho , su cooperación fue tan escasa que ni siquiera presentaron pruebas suficientes que justificaran su solicitud de trato individual .
A otra empresa no se le pudo conceder el trato individual porque no pudo demostrar adecuada y suficientemente que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como sus condiciones de venta , estuvieran determinados libremente .
Es más , para la mayoría de las ventas de exportación no se pudieron verificar el cliente final ni el pago de las mercancías , y la empresa no logró disipar las serias dudas de que , en esas circunstancias , el Estado hubiera participado en la fijación de los precios de la empresa .
En segundo lugar , de las siete empresas que únicamente solicitaron el trato individual , se comprobó que cinco cumplían los requisitos expuestos en el artículo 9 , apartado 5 del Reglamento de base .
Las otras dos empresas no pudieron demostrar satisfactoriamente que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de sus ventas , se hubieran determinado libremente y sin ninguna interferencia del Estado .
Ninguna de las dos empresas proporcionó la información solicitada necesaria , a saber , sus estatutos en vigor durante todo el período de investigación , y se comprobó que una de ellas había sido financiada con capital público durante la mayor parte del período de investigación .
Por consiguiente , se concluyó que se debía conceder el trato individual a las 18 empresas siguientes :
Shaoxing Ronghao Textiles Co . Ltd ( y la empresa vinculada Shaoxing County Qing Fang Cheng Textile import and export Co . Ltd ) ;
Muestreo
Se recuerda que , a la vista del gran número de empresas implicadas , se decidió hacer uso de las disposiciones de muestreo y que , con este fin , se eligió una muestra de ocho empresas , las de mayor volumen de exportación a la Unión Europea , de acuerdo con las autoridades chinas .
El análisis reveló después que , de las ocho empresas seleccionadas al principio , se podía conceder el trato de economía de mercado a tres empresas , y el trato individual a cuatro de las afectadas .
Las disposiciones sobre muestreo se aplicaron , por consiguiente , con arreglo a esta situación .
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Para determinar el valor normal , la Comisión determinó en primer lugar , en relación con cada productor exportador que cooperó , si sus ventas interiores totales de tejido de confección acabado en filamentos de poliéster eran representativas en comparación con sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas interiores de cada productor exportador representaba al menos el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
En el caso de los productores exportadores cuyas ventas interiores globales eran representativas , la Comisión determinó después los tipos de tejido de confección acabado en filamentos de poliéster vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representó como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Se examinó también si las ventas interiores de cada tipo del producto afectado podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables a clientes independientes del tipo en cuestión .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de tejido de confección acabado en filamentos de poliéster , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de tejido de confección acabado en filamentos de poliéster representaba el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o en que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , a condición de que estas ventas representaran como mínimo el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Por último , en los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de tejido de confección acabado en filamentos de poliéster representaba menos del 10 % del volumen total de las ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando no se pudieron utilizar los precios en el mercado interior de un tipo particular vendido por un productor exportador , se utilizó el valor normal calculado con preferencia a los precios en el mercado interior de otros productores exportadores .
Debido a la cantidad de tipos diversos y a la variedad de factores ( como el tipo de fibras , el tamaño de los hilados y el acabado de los tejidos ) que afectan a estos precios , la utilización de precios en el mercado interior de otros productores exportadores habría significado en este caso la realización de numerosos ajustes , la mayoría de los cuales tendría que haberse basado en cálculos .
Por consiguiente , se consideró que el cálculo del valor normal para cada productor exportador constituía un método más adecuado .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior se consideraron fiables cuando el volumen total de ventas interiores de la empresa afectada podía considerarse representativo en comparación con el volumen de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas interiores de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
Para este fin se aplicó la metodología expuesta en el considerando 34 .
Cuando no se cumplían estos criterios , se utilizó la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos o un margen de beneficio medio ponderado de las otras empresas con ventas representativas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales en el país afectado .
Dos empresas tenían ventas globales representativas , pero se comprobó que sólo determinados tipos del producto afectado , que se exportaban , se vendían en el mercado interior o se vendían en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal de los demás tipos de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster exportados por esta empresa tuvo que calcularse según la metodología explicada en los considerandos 38 a 40 .
Se comprobó que las ventas globales de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster realizadas por una empresa en el mercado interior no eran representativas y , por consiguiente , hubo que calcular el valor normal según la metodología explicada en los considerandos 38 a 40 .
Cabe observar que la verificación reveló que los costes de producción notificados por dos empresas no incluían debidamente todos los elementos pertinentes de los costes , y se hicieron en consecuencia los ajustes pertinentes .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar México como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Varios productores exportadores de la República Popular China a los que no se había concedido el trato de economía de mercado plantearon objeciones a esta propuesta .
Los principales argumentos fueron que México no se consideraba un país análogo apropiado debido a su limitado volumen de producción y a su reducido número de productores en comparación con China .
Se enviaron cuestionarios a todos los productores exportadores conocidos en México , pero no se recibió respuesta .
Por consiguiente , no se pudo elegir México como país análogo .
Los servicios de la Comisión consideraron entonces soluciones alternativas y se concluyó que Turquía podía considerarse un país análogo apropiado .
En efecto , la investigación reveló que Turquía era un mercado competitivo para el producto afectado , con diversos productores nacionales , de diferentes dimensiones , e importaciones significativas de terceros países .
Se comprobó que los productores nacionales producían tipos de producto similares a los de la República Popular China y tenían métodos de producción similares .
Por consiguiente , el mercado turco se consideró suficientemente representativo a efectos de determinar el valor normal .
Se contactó con todos los productores exportadores conocidos en Turquía , y una empresa aceptó cooperar .
Se envió un cuestionario a este productor y se verificaron in situ los datos que proporcionó en su respuesta .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se determinó de acuerdo con la información verificada recibida del productor del país análogo , es decir , con arreglo a los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Turquía , por tipos de productos de los que se comprobó que se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con la metodología expuesta en el considerando 35 .
Cuando fue necesario , esos precios se ajustaron para garantizar una comparación ecuánime con los tipos de productos exportados a la Comunidad por los productores chinos afectados .
En consecuencia , el valor normal se determinó como media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados del productor de Turquía que cooperó .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se había exportado a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
En el caso de las empresas a las que se concedió el trato individual , el producto afectado se había exportado directamente a clientes no vinculados en la Comunidad y , por consiguiente , el precio de exportación se calculó de conformidad con la metodología expuesta en el considerando 51 .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones y operaciones bancarias en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se habían realizado a través de una empresa vinculada establecida en un país que no fuera el país afectado o la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
Se comprobó que el nivel del IVA que se reembolsa sobre las ventas de exportación es inferior al que se reembolsa por las ventas interiores .
A fin de tener en cuenta esta diferencia , los precios de exportación se ajustaron según la diferencia entre los niveles de IVA reembolsados por las ventas de exportación y por las ventas nacionales , es decir , un 2 % en 2003 y un 4 % en 2004 .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual
Para las tres empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado tras la inspección in situ , y que fueron incluidas en la muestra , el valor normal ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se comparó con la media ponderada del precio de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Puesto que estas tres empresas estaban vinculadas , el margen de dumping provisional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad se calculó como la media ponderada de los márgenes de dumping de los tres productores que cooperaron , de conformidad con la política comunitaria para los productores exportadores vinculados .
A las 22 empresas restantes a las que se concedió el trato de economía de mercado , pero que no habían sido seleccionadas en la muestra , se les adjudicó un margen de dumping provisional al nivel del margen medio ponderado del margen de dumping establecido provisionalmente para las partes incluidas en la muestra a las que se había concedido el trato de economía de mercado .
Para las cuatro empresas incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual , el valor normal ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
En el caso de las 14 empresas restantes a las que se concedió el trato individual , pero que no fueron incluidas en la muestra , el margen de dumping provisional se fijó al nivel del margen medio ponderado del dumping determinado provisionalmente para las partes incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual .
De acuerdo con lo expuesto , la media ponderada de los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Margen de dumping provisional
Para todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se compararon las importaciones totales del producto afectado originarias de la República Popular China , basadas en los datos de Eurostat , y las respuestas efectivas al cuestionario recibidas de los exportadores de ese país .
Partiendo de esta base , y considerando el alto grado de fragmentación que caracteriza la estructura de la industria exportadora , se determinó que el nivel de cooperación era elevado , a saber , el 77 % de las exportaciones chinas totales a la Comunidad .
El margen de dumping se calculó en consecuencia utilizando el precio de exportación medio ponderado notificado por un exportador cooperante al que no se había concedido ni el trato de economía de mercado ni el trato individual , junto con el precio de exportación facilitado por Eurostat , y comparando el precio resultante con el valor normal ponderado determinado en el país análogo para tipos de productos comparables .
La utilización de la información de Eurostat como datos disponibles a efectos de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base fue necesaria al no haber más información sobre los precios de exportación para determinar el derecho a escala nacional .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 109,3 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Durante el período de investigación , el producto similar fue fabricado por :
siete productores comunitarios denunciantes y otro productor que prestó todo su apoyo , con una producción de 97 millones de metros lineales , siete de los cuales cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación y uno de los cuales tan sólo pudo cooperar parcialmente por insolvencia ,
otros doce productores con una producción de unos 59 millones de metros lineales , que apoyaron explícitamente los procedimientos y proporcionaron información general sobre la producción y las ventas ,
otros productores comunitarios que no eran denunciantes y que no cooperaron , pero que no se opusieron al presente procedimiento .
La producción de todas las empresas mencionadas constituye el total de la producción comunitaria de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster , la cual se calcula que asciende en total a 330 millones de metros lineales .
Definición de la industria de la Comunidad
La producción acumulada de los siete productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación fue de 97 millones de metros lineales durante el período de investigación , es decir , alrededor del 30 % de la producción total estimada de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster en la Comunidad .
Por lo tanto , se ha considerado provisionalmente que los siete productores comunitarios que cooperaron plenamente y el que cooperó parcialmente constituyen « la industria de la Comunidad » a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo aparente de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster en la Comunidad se determina sobre la base de :
las importaciones totales de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster en la Comunidad , según la información de Eurostat y los datos facilitados por los productores exportadores ,
las ventas totales verificadas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , según lo notificado en las respuestas verificadas al cuestionario de los siete productores comunitarios que cooperaron ,
los datos de las ventas de los otros doce productores comunitarios que proporcionaron alguna información general , y
los datos de las ventas de todos los demás productores comunitarios , calculados con arreglo a los datos de producción .
El consumo comunitario de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Tras alcanzar un nivel máximo de 754 millones de metros lineales en 2001 , fue de 732,34 millones de metros lineales durante el período de investigación , es decir , un nivel de consumo inferior en un 0,92 % al del inicio del período considerado .
La ligera disminución del consumo de tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster fue causada por el incremento de las importaciones de prendas de vestir acabadas al irse desplazando cada vez más la producción de prendas de vestir fuera de la Comunidad .
Esta tendencia ha dado lugar a la estabilización del nivel de producción de prendas de vestir en la Comunidad , a pesar del aumento del consumo de prendas de vestir acabadas .
Consumo en la Unión Europea
Importaciones en la Comunidad originarias del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
La evolución de las importaciones originarias de la República Popular China , en volumen y cuota de mercado , ha sido la siguiente
República Popular China
Cuota de mercado ( % )
Durante el período considerado , las importaciones originarias de la República Popular China aumentaron constantemente , de 134 millones de metros lineales en 2000 a 287 en el período de investigación , es decir , un 114 % .
La cuota de mercado del consumo comunitario pasó de 18,2 % en 2000 a 36,4 % en 2002 , hasta alcanzar 39,3 % durante el período de investigación .
Precios de las importaciones y subcotización
RPC EUR / metro lineal
Los precios medios de de las importaciones cif originarias de la República Popular China aumentaron ligeramente entre 2000 y 2001 y disminuyeron en 8 puntos porcentuales en 2002 .
La disminución se aceleró en 2003 ( 12 puntos ) y continuó durante el período de investigación .
Durante todo el período se logró una disminución de 23 puntos porcentuales .
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios del tejido de confección acabado en filamento de poliéster vendido por la industria de la Comunidad con los de las importaciones originarias de la República Popular China en la Comunidad durante el período de investigación , utilizando precios medios ponderados por tipo de producto .
Esta comparación se realizó tras deducir reducciones y descuentos .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a los precios de fábrica , y los precios de las importaciones fueron cif en la frontera de la Comunidad , más los derechos , con ajustes en concepto de fase comercial y costes de mantenimiento , basados en la información recogida durante la investigación , especialmente de los importadores no vinculados que cooperaron .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el tejido de confección acabado en filamento de poliéster originario de la República Popular China se vendió en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de entre el 8,8 % y el 51,1 % de los precios de la industria de la Comunidad , expresada como porcentaje de estos últimos .
Además , los precios bajaron también porque el precio obtenido por la industria de la Comunidad no cubría sus costes de producción .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen de la repercusión de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que influyeron en la situación de dicha industria entre 2000 ( año de base ) y el período de investigación .
Los siguientes datos de la industria de la Comunidad recogen la información agregada de los siete productores comunitarios que cooperaron .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción se determinó con arreglo a la producción teórica máxima por hora de las máquinas instaladas , multiplicada por las horas de trabajo teóricas anuales , teniendo en cuenta el mantenimiento y otras interrupciones similares de la producción .
Producción ( metros lineales )
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Como se muestra en el cuadro anterior , la producción durante el período considerado disminuyó en un 21 % , a pesar de que el consumo de la Comunidad se mantuvo bastante estable ( se redujo un 1 % en total ) .
Durante el mismo período la capacidad de producción disminuyó en un 9 % .
A pesar de esta disminución , la utilización de la capacidad muestra una tendencia incluso más descendente durante el período considerado , y su índice fue en el período de investigación del 56 % , ocho puntos porcentuales por debajo del nivel al comienzo del período .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias ( metros lineales )
Como % de la producción
Aunque el nivel de existencias en cifras absolutas presentó algunas fluctuaciones , en términos generales disminuyó entre 2000 y el período de investigación .
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios en la CE
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en la Comunidad .
Volumen de ventas ( metros lineales )
Cuota de mercado
Precios medios por unidad ( EUR / metro lineal )
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad han disminuido de manera constante .
Disminuyeron un 21 % durante el período considerado .
Esta disminución debe verse a la luz del aumento de las importaciones originarias de China durante el mismo período , que fue de un 114 % .
Entre 2000 y 2001 , las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad disminuyeron de 12,3 a 10,5 % , a pesar del aumento del 2 % del consumo comunitario .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad siguió disminuyendo entre 2001 y el período de investigación , reduciéndose a un 9,8 % .
El precio medio de venta de la industria de la Comunidad aumentó un 7 % entre 2000 y 2001 , y desde entonces se ha mantenido relativamente estable , con una fluctuación entre 1,36 y 1,40 EUR . El aumento de los precios entre 2000 y 2001 fue el resultado de un cambio en la gama de productos , ya que la industria de la Comunidad se centró cada vez más en productos más específicos y más avanzados tecnológicamente , que tienen un coste más elevado , pero también mayor valor añadido .
No obstante , ese aumento fue menor de lo que podría haberse esperado habida cuenta de la mejora de la calidad y de la especialización , y el consiguiente incremento de los costes .
A partir de entonces , la industria de la Comunidad siguió mejorando su gama de productos mediante la incorporación de productos más avanzados y de mayor valor añadido que conllevan un recargo de precio .
Sin embargo , a pesar de la mayor calidad y especificación de las mercancías vendidas , la industria de la Comunidad no pudo cobrar precios más elevados .
Durante el período de investigación , los precios volvieron a bajar a su nivel de 2001 .
Crecimiento
Durante todo el período el crecimiento fue negativo en términos de producción , volumen de ventas y cuota de mercado .
Esto ocasionó unos resultados financieros negativos .
Rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de caja
El concepto de beneficio que se utiliza a continuación es beneficio antes de impuestos , lo cual en el caso de la « Rentabilidad de las ventas de la CE » representa el beneficio generado por las ventas de tejido de confección acabado en filamento de poliéster en el mercado comunitario , pero en el caso del « Rendimiento del capital invertido » y el « Flujo de caja » representa el beneficio generado en la empresa , para el grupo más restringido de productos que incluya el producto similar y respecto al cual pueda proporcionarse la información necesaria de conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
Rentabilidad de las ventas en la CE
2,7 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
4,0 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
3,9 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
Rendimiento del capital invertido
5,6 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
9,2 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
10,7 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
25,7 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
24,2 % – rendimiento del capital invertido se calculó sobre la base del rendimiento del activo neto , considerado más pertinente para el análisis de una tendencia .
Flujo de caja
Como se ha observado , el precio medio unitario de la industria de la Comunidad aumentó en un 7 % en total durante el período considerado debido a un cambio en la gama de productos .
Sin embargo , la rentabilidad de las ventas de la CE disminuyó de 1,2 % en 2000 a -4 % en 2003 y -3,9 % en el período de investigación .
Esto refleja el hecho de que , a pesar de las medidas adoptadas por la industria de la Comunidad para pasar de los productos básicos a otros más perfeccionados a fin de seguir siendo rentable , la industria de la Comunidad de hecho se volvió deficitaria .
El rendimiento del capital invertido presenta la misma tendencia global que la rentabilidad .
Disminuyó de – 5,6 a – 24,2 % durante el período considerado .
Cabe observar que esta proporción se refiere a la actividad global de estas empresas , ya que no fue posible asignar inversiones al producto afectado .
El flujo de caja disminuyó en un 11 % entre 2000 y 2002 , antes de aumentar en un 6 % entre 2002 y el período de investigación .
Durante el período considerado el flujo de caja disminuyó en un 6 % .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones
Los niveles de inversión aumentaron un 76 % en 2001 , pero volvieron a disminuir un 63 % en 2002 antes de regresar a su nivel anterior ( alrededor de 7,1 millones de EUR ) en 2003 y el período de investigación .
El gran aumento de 2001 y la disminución de 2002 se debieron a la fecha en la que se registraron las inversiones , y no a un cambio en la estrategia de inversión en estos años .
A pesar de las dificultades encontradas , la industria de la Comunidad siguió haciendo nuevas inversiones .
Sin embargo , éstas no se dirigieron a incrementar la capacidad , sino a dotar a la industria de una maquinaria plenamente actualizada que le permitiera producir un producto de una calidad constantemente elevada y , al mismo tiempo , reducir costes gracias a una utilización más eficiente de la energía , el agua y otros recursos , y con un mayor nivel de automatización .
Transcurren aproximadamente dos años desde que se decide invertir en proyectos de mayor escala hasta que esa inversión se realiza y puede ser utilizada .
Esto explica en parte por qué el nivel de inversiones se mantuvo durante el período considerado a pesar del empeoramiento de los resultados financieros .
La industria de la Comunidad está compuesta en gran parte por pequeñas o medianas empresas .
En consecuencia , su capacidad de reunir capital se redujo en cierta medida durante el período considerado , especialmente en su última parte , cuando la rentabilidad se volvió negativa .
Empleo , productividad y remuneraciones
Número de empleados
Costes del empleo ( millares de EUR )
Como se ha visto , la industria de la Comunidad redujo su producción un 21 % durante el período considerado .
Como resultado de esta reducción , y debido también a la inversión en sistemas automatizados , se vio obligada además a reducir su mano de obra .
El número de empleados se redujo de manera constante de 928 en 2000 a 790 en el período de investigación , una disminución del 15 % .
Al mismo tiempo , como consecuencia de la reducción de personal , los costes del empleo bajaron de 35,3 millones de EUR en 2000 a 32,2 millones en el período de investigación , una reducción del 9 % .
A pesar de esta reducción de personal y del aumento de la automatización , la productividad efectiva disminuyó debido a que , tras la disminución de los volúmenes de ventas , la industria de la Comunidad se vio obligada a reducir la producción .
En consecuencia , el beneficio de la inversión en nueva maquinaria no se realizó en cierta medida .
Magnitud del margen real de dumping
Habida cuenta del volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Comunidad no se encontraba en la situación de tener que recuperarse de los efectos de prácticas anteriores de dumping .
Conclusión sobre el perjuicio
Prácticamente todos los indicadores económicos siguen una tendencia global negativa en el período considerado .
El volumen de producción disminuyó un 21 % , la capacidad de producción un 9 % y la utilización de la capacidad un 12,5 % .
Aunque las existencias disminuyeron en términos absolutos , aumentaron como porcentaje de la producción .
El volumen de ventas de la CE disminuyó un 20 % y la cuota de mercado un 21 % .
Aunque los precios aumentaron en total un 7 % , este cambio no fue suficiente para absorber el cambio en la gama de productos , al orientarse cada vez más la industria de la Comunidad hacia productos más perfeccionados , y el consiguiente incremento de los costes .
La difícil situación en la que se halló la industria de la Comunidad quedó reflejada en una disminución de la rentabilidad de 1,2 % en 2000 hasta pérdidas de -3,9 % en el período de investigación .
El rendimiento del activo ha sido también cada vez más negativo y el flujo de caja ha disminuido .
El empleo y los sueldos disminuyeron como consecuencia de los recortes de personal para reducir costes a la vista del descenso de la producción , las ventas y la rentabilidad .
La productividad descendió también , ya que la reducción de la producción impidió que los beneficios de los recortes de personal fueran aprovechados enteramente y la inversión continua en instalaciones y maquinaria modernas .
Aunque la industria de la Comunidad ha conseguido mantener hasta ahora un buen nivel de inversiones , las crecientes pérdidas soportadas afectan claramente a su capacidad de reunir capital , y no es previsible que sea capaz de seguir invirtiendo a este nivel si su situación económica no mejora .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha experimentado un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del mismo Reglamento , la Comisión analizó también otros factores conocidos que podrían haber perjudicado a la industria comunitaria , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera erróneamente a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El volumen de tejido de confección acabado en filamento de poliéster originario de la República Popular China aumentó significativamente durante el período considerado .
Como puede verse en el cuadro que figura en el considerando 69 , las importaciones originarias de la República Popular China aumentaron de unos 135 millones de metros lineales en 2000 a un nivel de 288 millones de metros lineales en el período de investigación , es decir , en un 114 % .
Como resultado , la cuota de mercado de las importaciones de tejido de confección acabado en filamento de poliéster originarias de la República Popular China se multiplicó por más de dos , de 18,2 % a 39,3 % .
Según lo establecido en el considerando 73 , las importaciones originarias de la República Popular China subcotizan el precio medio de venta de la industria de la Comunidad en una cantidad significativa , con un margen de subcotización de 8,8 % .
La presión ejercida sobre los precios por las importaciones en cuestión impidió a la industria de la Comunidad subir sus precios para reflejar el mayor valor añadido resultante de la especialización de la gama de productos que vendía .
El sustancial incremento del volumen de las importaciones originarias de la República Popular China y el aumento de su cuota de mercado entre 2000 y el período de investigación , a unos precios que se mantuvieron muy por debajo de los de la industria de la Comunidad , coincidieron en el tiempo con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad durante el mismo período , como muestra la tendencia de casi todos los indicadores de perjuicio .
La industria de la Comunidad se vio obligada a tratar de ajustar los precios en un intento de mantener la cuota de mercado y , de este modo , la producción .
Sin embargo , cuando los precios fueron demasiado bajos para cubrir los costes variables , fue necesario ceder cuota de mercado para evitar pérdidas aún mayores .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2000 , y que se hicieron a precios bajos , objeto de dumping , fue una causa determinante de la bajada y la contención de los precios y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad y , como consecuencia , del deterioro de su situación financiera .
Efecto de otros factores
Importaciones originarias de otros terceros países
Las importaciones originarias de terceros países no afectados por la presente investigación evolucionaron de la siguiente manera durante el período considerado :
Todos los demás países
Tras el incremento de los volúmenes en 2001 y 2002 , las importaciones totales originarias de todos los demás países disminuyeron un 14 % en total en el período considerado .
De igual modo , aunque la cuota de mercado de todos los demás países empezó por incrementarse a 38,4 % en 2001 , descendió después hasta 31,1 % .
De este modo , las importaciones originarias de todos los demás países perdieron volumen y cuota de mercado , mientras que , al mismo tiempo , aumentaron los volúmenes de importación y la cuota de mercado de la República Popular China .
Los precios de las importaciones originarias de todos los demás países fueron constantemente superiores a los precios de la República Popular China .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que las importaciones de tejido de confección acabado en filamento de poliéster originarias de otros países que no sean la República Popular China no han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Cambios en la estructura del consumo
Como se ha mencionado en el considerando 68 , el consumo de tejido de confección acabado en filamento de poliéster en la Comunidad disminuyó en menos de un 1 % durante el período considerado .
Si la industria de la Comunidad hubiera podido mantener su cuota de mercado , habría sufrido una pérdida de volumen de ventas en la CE de sólo 900000 metros lineales como resultado de esta disminución del consumo .
Sin embargo , la disminución real del volumen de ventas de la CE fue de 19 millones de metros lineales , que es más de 21 veces mayor .
Por lo tanto , se ha considerado provisionalmente que la estructura del consumo no ha sido una causa importante de ningún perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Rendimiento de otros productores comunitarios
Aunque sólo se dispone de información limitada sobre el rendimiento de otros productores comunitarios , a la vista del hecho de que doce productores apoyaron la denuncia y teniendo en cuenta la información general sobre el mercado en el sector , cabe suponer razonablemente que sufrieron también un perjuicio importante debido a las importaciones objeto de dumping .
Al no haber ningún indicio de que su situación sea diferente a la de la industria de la Comunidad , no se puede considerar que otros productores comunitarios sean causa de perjuicio para la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
Durante el período considerado , se produjeron aumentos significativos en los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones originarias de la República Popular China , que subcotizaron además significativamente los precios de la industria de la Comunidad , coincidiendo llamativamente en el tiempo con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
No se alegaron ni hallaron otros factores que pudieran haber afectado de manera significativa a la situación de la industria de la Comunidad .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , existían razones convincentes que condujeran a la conclusión de que la adopción de medidas antidumping en este caso particular sería contraria al interés comunitario .
Para ello , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los demás productores comunitarios , los importadores / comerciantes y los usuarios y proveedores de materias primas en relación con el producto afectado .
La Comisión envió cuestionarios a los importadores / comerciantes , los proveedores de materias primas , los usuarios industriales y diversas asociaciones de usuarios .
Sólo un proveedor y un importador / usuario dieron respuestas sustantivas .
Interés de la industria de la Comunidad y de otros productores comunitarios
La industria de la Comunidad que coopera sin reservas está compuesta por siete productores que emplean directamente a unos 1800 trabajadores , 790 de los cuales trabajaron en la producción y las ventas de tejido de confección acabado en filamento de poliéster durante el período de investigación .
Se calcula que su producción representa alrededor del 30 % de la producción total en la Comunidad .
Se espera que la imposición de medidas restablezca la competencia leal en el mercado e impida que la industria de la Comunidad sufra más perjuicio .
Por otra parte , se considera que , si no se imponen medidas antidumping sobre las importaciones de tejido de confección acabado en filamento de poliéster originarias de la República Popular China , la situación de la industria de la Comunidad empeorará debido a que el incremento de las importaciones a precios objeto de dumping originarias de la República Popular China ocasionará mayores pérdidas financieras .
La viabilidad fundamental de la industria se vería amenazada si no se impusieran medidas para eliminar el dumping y , de hecho , uno de los denunciantes ya se ha declarado insolvente .
En cuanto a los demás productores comunitarios , una parte de ellos expresó su apoyo a la denuncia y nadie se opuso a ella .
Por lo tanto , se puede concluir provisional y razonablemente que las medidas antidumping no serían contrarias a su interés .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados
Sólo un importador se dio a conocer a la Comisión .
Este importador afirmó que había comprado tejido de confección acabado en filamento de poliéster originario de la República Popular China debido a su diferente construcción y a sus precios más bajos , pero no expresó ninguna opinión sobre la posible imposición de medidas .
Sin embargo , este importador , que representaba una proporción insignificante de las importaciones originarias de China , no presentó una respuesta justificada al cuestionario .
Ningún comerciante se dio a conocer a la Comisión .
Por lo tanto , por lo que respecta a los importadores y a los comerciantes , fue imposible hacer una evaluación adecuada de los posibles efectos de la adopción o la no adopción de medidas .
Además , hay que recordar que la finalidad de las medidas antidumping no es impedir las importaciones , sino garantizar que no se realicen a precios de dumping .
Ya que se seguirá permitiendo que entren en el mercado comunitario importaciones a un precio justo , y puesto que continuarán también las importaciones originarias de terceros países , es probable que las empresas tradicionales de importación no resulten sustancialmente afectadas , ni siquiera aunque se impongan medidas contra las importaciones objeto de dumping .
La ausencia de comentarios de los importadores no vinculados refuerza aún más esta conclusión .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas no tendría ningún efecto significativo en los importadores .
Interés de los proveedores de materias primas
Algunos productores comunitarios reciben su materia prima de empresas del grupo ( productores integrados ) .
Otros dependen de proveedores independientes de los productores comunitarios .
La denuncia de la industria de la Comunidad fue apoyada por el Comité internacional del rayón y de las fibras sintéticas , una asociación representativa de fabricantes , entre otras fibras , de hilos de poliéster , la materia prima para la producción de tejidos de confección acabados en filamento de poliéster .
Dicho Comité señaló que las ventas de hilo a los productores de tejido de confección acabado en filamento de poliéster en la Comunidad representaba el 25 % de la producción total de sus miembros y que , por lo tanto , era de gran importancia para ellos .
Además , un proveedor particular de materia prima a la industria de la Comunidad se dio a conocer a la Comisión .
Alegó que su capacidad para seguir invirtiendo se vería negativamente afectada si se permitía que prosiguieran las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China .
Considerando los argumentos anteriores , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas sobre el tejido de confección acabado en filamento de poliéster originario de la República Popular China no es contraria al interés de los proveedores de materias primas .
Interés de los usuarios
El tejido de confección acabado en filamento de poliéster se utiliza principalmente en la industria de las prendas de vestir .
Dependiendo de las características técnicas exactas , se utiliza para hacer forros para ropa , ropa de dormir y lencería , así como para confeccionar ropa deportiva , ropa de trabajo y ropa de exterior .
Se utiliza también en cierta medida en la fabricación de artículos como asientos de automóvil para niños , sillitas para niños , etc.
Se recibió información de nueve usuarios de tejido de confección acabado en filamento de poliéster .
Sólo uno de ellos importa actualmente parte del tejido de la República Popular China .
Éste alegó que los precios cobrados por la industria de la Comunidad eran más altos y que no debían imponerse medidas , ya que esto incrementaría sus costes y reduciría la competitividad de sus productos , especialmente en comparación con las importaciones de prendas de vestir originarias de la República Popular China .
Este usuario argumentó también que , como actualmente se abastecía de tejido de confección acabado en filamento de poliéster tanto en la Comunidad como en la República Popular China , un incremento de sus costes que acarrease para él una pérdida de competitividad afectaría negativamente , no sólo a su propia actividad , sino también a la industria de la Comunidad , a la que también efectuaba compras .
Los demás usuarios observaron que la imposición de derechos daría lugar probablemente a un incremento del coste del producto importado , pero que no era probable que ese incremento les afectase directamente .
A la vista de los comentarios efectuados , se considera improbable que hubiera un incremento de los costes significativo para los usuarios .
Además , se debe recordar que las importaciones originarias de la República Popular China pueden seguir entrando en el mercado comunitario , pero a precios justos , y que seguirá siendo posible recurrir a otras fuentes de abastecimiento que no son objeto de dumping .
A la vista de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas provisionales contra la República Popular China no afectará significativamente al interés de los usuarios .
Conclusión relativa al interés comunitario
La imposición de medidas conviene al interés de la industria de la Comunidad , de otros productores comunitarios y de los proveedores a la industria de la Comunidad .
Permitirá a la industria de la Comunidad incrementar su producción , sus ventas y su cuota de mercado y volver a ser rentable .
Si no se impusieran las medidas , se prevé que la industria de la Comunidad sufriría pérdidas significativas debido a nuevas disminuciones de las ventas y a la continua bajada de los precios en el mercado comunitario , que darían lugar a una pérdida continua de cuota de mercado frente al aumento de las importaciones originarias de la República Popular China y a un mayor deterioro de sus precios de venta al tratar de ralentizar la disminución de su cuota de mercado .
Estos efectos negativos en la industria comunitaria afectarían a su vez adversamente a los proveedores de la industria de la Comunidad , que se verían obligados a reducir la producción a consecuencia de la reducción de la demanda .
Aunque cabe prever que las medidas incrementen el precio de las importaciones , los importadores no han expresado inquietud al respecto y se considera que la imposición de medidas no les afectaría significativamente .
En cuanto a los usuarios , se comprobó que la imposición de medidas no tendría un efecto significativo en su margen de beneficio ni , por consiguiente , en su actividad , teniendo en cuenta las fuentes alternativas de suministro y el hecho de que la gran mayoría de ellos no reaccionó .
Tras sopesar los intereses de las diversas partes interesadas , la Comisión concluye provisionalmente que no hay razones convincentes para no imponer medidas antidumping provisionales sobre las importaciones de tejido de confección acabado en filamento de poliéster originario de la República Popular China .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones provisionales relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que la industria de la Comunidad sufra nuevos perjuicios por causa de las importaciones objeto de dumping .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas provisionales , se han tenido en cuenta el margen de dumping constatado y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Las medidas provisionales deben imponerse a un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por estas importaciones sin exceder el margen de dumping comprobado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que cualesquiera medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener en total el beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente obtener una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , si no hubiera importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo fue el 8 % del volumen de negocios ( es decir , 5,7 millones de EUR ) , acorde con el beneficio obtenido por la industria de la Comunidad en 1998 y 1999 , antes de que las exportaciones chinas empezaran a ser un problema .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Comunidad , añadiendo el mencionado margen de beneficio del 8 % al coste de producción .
El incremento de precio necesario se determinó entonces comparando la media ponderada del precio de importación , según lo establecido para los cálculos de la subcotización , con el precio medio no perjudicial .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó entonces como porcentaje del valor medio cif de importación .
Estas diferencias estuvieron en todos los casos por encima del margen de dumping hallado .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio constatados , de ambos el que sea inferior , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron con arreglo a las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( a diferencia de los del derecho aplicable a escala nacional a « todas las demás empresas » ) sólo son aplicables , por lo tanto , a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas y entidades jurídicas específicamente mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping para las distintas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de las empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Derecho antidumping
Nantong Teijin Co . Ltd .
Todas las demás empresas
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de hilos de poliéster texturados o no texturados , teñidos o impresos , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC 54075200 , 54075400 , 54076130 , 54076190 y ex54076990 ( código TARIC 5407699010 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Nantong Teijin Co . Ltd .
Hangzhou Fuen Textile Co . Ltd .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) n° 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus opiniones por escrito y ser oídas por la Comisión en el plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n° 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de 30 días a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 160 de 17.6.2004 , p. 5 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruxelles / Brussel .
Italteks Expo Grup A.A. , Estambul
Fuzhou Fuhua Textile & Printing Dyeing Co . Ltd .
Fuzhou Ta Tung Textile Works Co . Ltd .
Hangzhou Delicacy Co . Ltd .
Far Eastern Industries ( Shangai ) Ltd .
Hangzhou Hongfeng Textile Co . Ltd .
Hangzhou Jieenda Textile Co . Ltd .
Hangzhou Mingyuan Textile Co . Ltd .
Hangzhou Shenda Textile Co . , Ltd .
Hangzhou Yililong Textile Co . Ltd .
Hangzhou Yongsheng Textile Co . Ltd .
Hangzhou ZhenYa Textile Co . Ltd .
Huzhou Styly Jingcheng Textile Co . Ltd .
Shaoxing Ancheng Cloth industrial Co . Ltd .
Shaoxing County Jiade Weaving and Dyeing Co . Ltd .
Shaoxing County Pengyue Textile Co . Ltd .
Shaoxing County Xingxin Textile Co . Ltd .
Shaoxing Yinuo Printing Dyeing Co . Ltd .
Wujiang Longsheng Textile Co . Ltd .
Wujiang Xiangshen Textile Dyeing Finishing Co . Ltd .
Zheijang Tianyuan Textile printing and Dying Co , Ltd .
Zhejiang Shaoxing Yongli Printing and Dyeing Co . Ltd .
Zhejiang Xiangsheng Group Co . Ltd .
Zhejiang Yonglong enterprises co . Ltd .
Zhuji Bolan Textile Industrial development Co . Ltd .
Hangzhou CaiHong Textile Co . Ltd .
Hangzhou Fuen Textile Co . Ltd .
Hangzhou Jinsheng Textile Co . Ltd .
Hangzhou Xiaonshan Phoenix Industry Co . Ltd .
Hangzhou Zhengda Textile Co . Ltd .
Wujiang Canhua Import & Export Co . Ltd .
Shaoxing China Light & Textile Industrial City Somet Textile Co . Ltd .
Shaoxing County Fengyi Textile Printing and Dying Co . Ltd .
Shaoxing County Huaxiang Textile Co . Ltd .
Shaoxing Nanchi Textile Printing Dyeing Co . Ltd .
Shaoxing Xinghui Textiles Co . Ltd .
Shaoxing Yongda Textile Co . Ltd .
Shaoxing Tianlong import and export Ltd .
Zhejiang Huagang Dyeing and Weaving Co . Ltd .
Zheijang Golden time printing and Dying knitwear Co . Ltd .
Zheijang Golden tree SLK printing Dying and Sandwshing Co . Ltd .
Zheijang Shaoxiao Printing and Dying Co . Ltd .
Índice ( 2000=100 )
Índice 1999 = 100
Sin embargo , como porcentaje de la producción , en realidad las existencias aumentaron de 13,6 % en 2000 a 14,9 % en 2003 y 15,8 % en el período de investigación , lo cual refleja el aumento de los niveles de existencias que poseía la industria de la Comunidad con respecto a sus niveles de producción .
Productividad ( km / empleado )
La industria de la Comunidad podría entonces incrementar sus ventas y su cuota de mercado y volvería a ser rentable , lo cual debería dar lugar a una mejora general de su situación financiera .
Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2008
relativa a un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 95 y 135 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
A tenor de lo previsto en la Agenda de Lisboa , la Comunidad y los Estados miembros se han comprometido a mejorar la competitividad de las empresas que desarrollan su actividad en Europa .
De acuerdo con la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 3 ] , la Comisión y los Estados miembros deben implantar sistemas interoperativos eficientes y efectivos de información y comunicación con vistas al intercambio de información entre las administraciones públicas y los ciudadanos de la Comunidad .
La iniciativa de administración electrónica a escala paneuropea prevista en la Decisión 2004/387 / CE exige la adopción de medidas tendentes a lograr una organización más eficaz de los controles aduaneros y a garantizar la continuidad en el flujo de datos a fin de hacer más eficiente el despacho de aduana , reducir los trámites administrativos , contribuir a la lucha contra el fraude , la delincuencia organizada y el terrorismo , favorecer los intereses fiscales , proteger la propiedad intelectual y el patrimonio cultural , aumentar la fiabilidad de las mercancías y la seguridad del comercio internacional , y mejorar la protección de la salud y del medio ambiente .
En este sentido , la provisión de tecnologías de la información y comunicación ( TIC ) a efectos aduaneros reviste el máximo interés .
La Resolución del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre la creación de un entorno simplificado y sin soporte de papel para el comercio y las aduanas [ 4 ] , que siguió a la Comunicación de la Comisión titulada « Un entorno simplificado y sin soporte de papel para el comercio y las aduanas » , invita a la Comisión a que elabore , en estrecha colaboración con los Estados miembros , un plan estratégico plurianual , destinado a crear en la Comunidad un entorno electrónico coherente e interoperativo en el ámbito aduanero .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] , impone el empleo de técnicas de tratamiento de datos para la presentación de declaraciones sumarias y el intercambio electrónico de datos entre autoridades aduaneras , con vistas a basar los controles aduaneros en sistemas automatizados de análisis de riesgos .
Procede , por tanto , fijar los objetivos que se persiguen con la instauración de un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio , así como la estructura , los medios y los plazos de tal proceso .
La Comisión debe aplicar la presente Decisión en estrecha colaboración con los Estados miembros .
Es preciso , por tanto , especificar las responsabilidades y los cometidos respectivos de las partes y determinar la manera de repartir los costes entre la Comisión y los Estados miembros .
La Comisión y los Estados miembros deben compartir la responsabilidad de los componentes comunitarios y nacionales de los sistemas de comunicación e intercambio de información , con arreglo a los principios establecidos en la Decisión no 253/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , por la que se adopta un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2007 ) [ 6 ] , teniendo en cuenta la Decisión no 2235/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2002 , por la que se adopta un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( programa Fiscalis 2003-2007 ) [ 7 ] .
A fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión y la coherencia entre los distintos sistemas que se desarrollen , es necesario implantar un mecanismo de seguimiento .
Los Estados miembros y la Comisión deben facilitar , a través de informes periódicos , información sobre el estado de aplicación de la presente Decisión .
La instauración de un entorno sin soporte papel requiere una estrecha cooperación entre la Comisión , las autoridades aduaneras y los operadores económicos .
Para facilitar tal cooperación , el Grupo de política aduanera habrá de garantizar la coordinación de las actuaciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Deben celebrarse consultas con los operadores económicos , tanto a nivel nacional como comunitario , en todas las etapas de la preparación de esas actuaciones .
Los países adherentes y candidatos deben poder participar en las mencionadas actuaciones , a fin de preparar dicha adhesión .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , la instauración de un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio no puede alcanzarse de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser aprobadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
En particular , se debe conferir competencias a la Comisión para prorrogar los plazos establecidos en el artículo 4 , apartados 2 , 3 y 5 , de la presente Decisión .
Dado que estas medidas son de carácter general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sistemas aduaneros electrónicos
La Comisión y los Estados miembros implantarán sistemas aduaneros electrónicos seguros , integrados , interoperativos y accesibles a fin de permitir el intercambio de los datos contenidos en las declaraciones de aduana , en los documentos de acompañamiento de las declaraciones de aduana y en los certificados , y el intercambio de otra información pertinente .
La Comisión y los Estados miembros proporcionarán la estructura y los medios necesarios para la gestión de los citados sistemas aduaneros electrónicos .
Artículo 2
Objetivos
Los sistemas aduaneros electrónicos a que se refiere el artículo 1 estarán concebidos para cumplir los siguientes objetivos :
agilizar los procedimientos de importación y exportación ;
reducir los costes administrativos y de cumplimiento de las normas y recortar los plazos de despacho de aduana ;
coordinar un enfoque común en lo que respecta al control de las mercancías ;
ayudar a garantizar la adecuada recaudación de todos los derechos de aduana y otras exacciones ;
facilitar y recibir con rapidez la información pertinente en relación con la cadena internacional de suministros ;
permitir un flujo continuo de datos entre las administraciones de los países exportadores e importadores , así como entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos , haciendo posible la reutilización de los datos introducidos en el sistema .
La integración y la evolución de los sistemas aduaneros electrónicos serán proporcionadas a los objetivos enunciados en el párrafo primero .
La realización de los objetivos enunciados en el párrafo primero del apartado 1 se hará como mínimo por los siguientes medios :
intercambio armonizado de información , basado en modelos de datos y formatos de mensaje internacionalmente aceptados ;
rediseño de las aduanas y de los procedimientos aduaneros correspondientes a fin de optimizar su eficiencia y eficacia , simplificarlos y reducir los costes de cumplimiento de las normas aduaneras ;
puesta a disposición de los operadores económicos de una amplia gama de servicios aduaneros electrónicos que permitan a dichos operadores relacionarse por igual con las autoridades aduaneras de cualquier Estado miembro .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comunidad fomentará la interoperatividad de los sistemas aduaneros electrónicos con los sistemas aduaneros de terceros países o de organizaciones internacionales y la accesibilidad de aquéllos para los operadores económicos de terceros países , a fin de crear un entorno sin soporte papel a nivel internacional cuando así lo prevean los acuerdos internacionales y bajo las condiciones de los acuerdos financieros pertinentes .
Artículo 3
Intercambio de datos
Los sistemas aduaneros electrónicos de la Comunidad y los Estados miembros permitirán el intercambio de datos entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas autoridades y :
los operadores económicos ;
la Comisión ;
otras administraciones u órganos oficiales que intervienen en la circulación internacional de mercancías ( en lo sucesivo , « otras administraciones u órganos » ) .
La divulgación o transmisión de datos se llevará a cabo dentro del pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos , en particular de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de esos datos [ 9 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] .
Artículo 4
Sistemas , servicios y plazos
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , harán operativos los siguientes sistemas aduaneros electrónicos ajustándose a los requisitos y a los plazos establecidos en la legislación vigente :
sistemas relativos a la importación y exportación , que interoperen con el sistema de tránsito , permitiendo un flujo continuo de información de un sistema aduanero a otro en todo el territorio de la Comunidad ;
un sistema de identificación y registro de los operadores económicos , que interopere con el sistema de los operadores económicos autorizados , permitiendo a estos operadores económicos efectuar una única inscripción para todos los trámites aduaneros que realicen en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta los sistemas comunitarios y nacionales existentes ;
un sistema para el procedimiento de autorización , incluido el proceso de información y consulta , la gestión de certificados para los operadores económicos autorizados , y el registro de dichos certificados en una base de datos a la que tengan acceso las autoridades aduaneras .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , y a más tardar el 15 de febrero de 2011 , establecerán y harán operativos los portales comunes de información aduanera , que ofrezcan a los operadores económicos la información necesaria en relación con las operaciones aduaneras en todos los Estados miembros .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , y a más tardar el 15 de febrero de 2013 , establecerá y hará operativo un sistema arancelario integrado que permita la conexión con otros sistemas relativos a la importación y exportación utilizados por la Comisión y los Estados miembros .
La Comisión , en asociación con los Estados miembros en el Grupo de política aduanera , y a más tardar el 15 de febrero de 2011 evaluará las especificaciones funcionales comunes relativas a :
una estructura de puntos de acceso único , que permita a los operadores económicos utilizar una única interfaz para presentar por vía electrónica sus declaraciones de aduana , aun en el supuesto de que el procedimiento aduanero se lleve a cabo en otro Estado miembro ;
interfaces electrónicas para los operadores económicos que les permitan realizar todos los trámites aduaneros , aun cuando éstos afecten a varios Estados miembros , con las autoridades aduaneras del Estado miembro en el que estén establecidos , y
servicios de ventanilla única , que posibiliten un flujo continuo de datos entre los operadores económicos y las autoridades aduaneras , entre las autoridades aduaneras y la Comisión , y entre las autoridades aduaneras y otras administraciones u órganos , y que permitan a los operadores económicos presentar en la aduana toda la información exigida a efectos del despacho para importación o exportación , aun en el supuesto de que tal exigencia venga impuesta por disposiciones distintas de la normativa aduanera .
En el plazo de tres años después de la evaluación positiva de las especificaciones funcionales comunes mencionadas en las letras a ) y b ) del apartado 4 , los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , establecerán y harán operativas la estructura de puntos de acceso único y las interfaces electrónicas .
Los Estados miembros y la Comisión harán lo posible para establecer y hacer operativa la estructura de servicios de ventanilla única .
En los informes mencionados en el artículo 12 se incluirá la evaluación de los avances logrados en este ámbito .
La Comunidad y los Estados miembros se encargarán del debido mantenimiento y de las mejoras necesarias en los sistemas y servicios mencionados en el presente artículo .
Artículo 5
Componentes y responsabilidades
Los sistemas aduaneros electrónicos constarán de componentes comunitarios y componentes nacionales .
Los componentes comunitarios de los sistemas aduaneros electrónicos serán , en particular , los siguientes :
los estudios de viabilidad correspondientes y las especificaciones de carácter funcional y técnico comunes del sistema ;
los productos y servicios comunes , incluidos los sistemas comunes de referencia necesarios en materia de información aduanera e información conexa ;
los servicios de la red común de comunicación y la interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) para los Estados miembros ;
las actividades de coordinación realizadas por los Estados miembros y la Comisión , en lo referente a la implantación y utilización de los sistemas aduaneros electrónicos , en el dominio común comunitario ;
las actividades de coordinación realizadas por la Comisión , en lo referente a la implantación y utilización de los sistemas aduaneros electrónicos , en el dominio exterior comunitario , con exclusión de los servicios destinados a satisfacer requisitos nacionales .
Los componentes nacionales de los sistemas aduaneros electrónicos serán , en particular , los siguientes :
las especificaciones del sistema funcionales y técnicas nacionales ;
los sistemas nacionales , incluidas las bases de datos ;
las conexiones de red entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos y entre las autoridades aduaneras y otras administraciones u órganos , dentro de un mismo Estado miembro ;
los programas y los equipos que cada Estado miembro considere necesarios para la plena explotación del sistema .
Artículo 6
Cometidos de la Comisión
La Comisión garantizará , en particular :
la coordinación de la instauración , las pruebas de conformidad , el desarrollo , la gestión y el mantenimiento de los componentes comunitarios de los sistemas aduaneros electrónicos ;
la coordinación de los sistemas y servicios previstos en la presente Decisión con otros proyectos pertinentes en materia de administración electrónica a nivel comunitario ;
la ejecución de las tareas que le hayan sido asignadas , con arreglo al plan estratégico plurianual previsto en el artículo 8 , apartado 2 ;
la coordinación del desarrollo de componentes comunitarios y nacionales , con vistas a la ejecución sincronizada de proyectos ;
la coordinación a nivel comunitario de los servicios aduaneros electrónicos y servicios de ventanilla única con vistas a su promoción y aplicación a nivel nacional ;
la coordinación de las necesidades de formación .
Artículo 7
Cometidos de los Estados miembros
Los Estados miembros garantizarán , en particular :
la coordinación de la instauración , las pruebas de conformidad , el desarrollo , la gestión y el mantenimiento de los componentes nacionales de los sistemas aduaneros electrónicos ;
la coordinación de los sistemas y servicios previstos en la presente Decisión con otros proyectos pertinentes en materia de administración electrónica a nivel nacional ;
la ejecución de las tareas que les hayan sido asignadas , con arreglo al plan estratégico plurianual previsto en el artículo 8 , apartado 2 ;
el suministro periódico de información a la Comisión sobre todas las medidas adoptadas para permitir a sus respectivas autoridades o a sus operadores económicos la plena explotación de los sistemas aduaneros electrónicos ;
la promoción e implantación de servicios aduaneros electrónicos y servicios de ventanilla única a nivel nacional ;
la formación necesaria para los agentes de aduanas y demás funcionarios competentes .
Los Estados miembros estimarán y comunicarán anualmente a la Comisión los recursos humanos , presupuestarios y técnicos necesarios para cumplir lo dispuesto en el artículo 4 y el plan estratégico plurianual previsto en el artículo 8 , apartado 2 .
Cuando exista el riesgo de que una medida prevista por un Estado miembro en relación con la instauración o la gestión de los sistemas aduaneros electrónicos pueda menoscabar la interoperatividad general de dichos sistemas o su funcionamiento , el citado Estado miembro informará a la Comisión antes de adoptar dicha medida .
Artículo 8
Estrategia y coordinación
La Comisión , en asociación con los Estados miembros en el Grupo de política aduanera , se encargará de lo siguiente :
la determinación de las estrategias , los recursos necesarios y las fases de desarrollo ;
la coordinación de todas las actividades conexas a la aduana electrónica , a fin de garantizar que los recursos , incluidos los ya utilizados a nivel nacional y comunitario , se empleen de manera óptima y con la máxima eficiencia ;
la coordinación de los aspectos jurídicos , operativos , de formación y desarrollo de las tecnologías de la información , así como el suministro de información a las autoridades aduaneras y operadores económicos de estos aspectos ;
la coordinación de las medidas de ejecución de todos los interesados ;
el cumplimiento por todos los interesados de los plazos establecidos en el artículo 4 .
La Comisión , en asociación con los Estados miembros en el Grupo de política aduanera , elaborará y mantendrá actualizado el plan estratégico plurianual en el que se establecerán los cometidos de la Comisión y de los Estados miembros .
Artículo 9
Recursos
A efectos de la instauración , gestión y perfeccionamiento de los sistemas aduaneros electrónicos con arreglo a lo previsto en el artículo 4 , la Comunidad proporcionará los recursos humanos , presupuestarios y técnicos que se requieran en relación con los componentes comunitarios .
A efectos de la instauración , gestión y perfeccionamiento de los sistemas aduaneros electrónicos con arreglo a lo previsto en el artículo 4 , los Estados miembros proporcionarán los recursos humanos , presupuestarios y técnicos que se requieran en relación con los componentes nacionales .
Artículo 10
Disposiciones financieras
Sin perjuicio de los costes que correspondan a terceros países o a organizaciones internacionales en el marco del artículo 2 , apartado 3 , los costes que comporte la aplicación de la presente Decisión se repartirán entre la Comunidad y los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
La Comunidad sufragará los gastos derivados del diseño , adquisición , instalación , gestión y mantenimiento de los componentes comunitarios a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , según lo previsto en el programa Aduana 2007 , establecido en la Decisión no 253/2003 / CE , y en los programas sucesores de este último .
Los Estados miembros sufragarán los gastos que se deriven de la instalación y gestión de los componentes nacionales a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , incluidas las interfaces con otras administraciones u órganos y con los operadores económicos .
Los Estados miembros potenciarán la cooperación entre sí con vistas a reducir los costes al mínimo , mediante el desarrollo de modelos de reparto de costes y de soluciones comunes .
Artículo 11
Seguimiento
La Comisión adoptará toda medida necesaria para comprobar la ejecución acorde con lo dispuesto en la presente Decisión de las acciones financiadas con cargo al presupuesto comunitario , así como la coherencia de los resultados obtenidos con los objetivos fijados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero .
En asociación con los Estados miembros en el Grupo de política aduanera , la Comisión efectuará un seguimiento periódico de los progresos realizados por cada uno de los Estados miembros y por la Comisión de cara al cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 , al objeto de determinar si se cumplen los objetivos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , y la manera de mejorar la efectividad de las actuaciones encaminadas a poner en funcionamiento los sistemas aduaneros electrónicos .
Artículo 12
Informes
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Comisión de la marcha de sus trabajos en relación con los distintos cometidos que les hayan sido asignados con arreglo al plan estratégico plurianual mencionado en el artículo 8 , apartado 2 .
Asimismo , notificarán a la Comisión la finalización de cada cometido .
El 31 de marzo de cada año a más tardar , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe anual de situación que abarque el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año anterior .
Los informes anuales se ajustarán a un formato establecido por la Comisión , en asociación con los Estados miembros en el Grupo de política aduanera .
El 30 de junio de cada año a más tardar , la Comisión elaborará , a partir de los informes anuales citados en el apartado 2 , un informe consolidado en el que evaluará los avances logrados por los Estados miembros y la Comisión , en particular por lo que se refiere al cumplimiento del artículo 4 y a la posible necesidad de prorrogar los plazos establecidos en el artículo 4 , apartados 2 , 3 y 5 , y lo someterá a la consideración de las partes interesadas y del Grupo de política aduanera .
Además , el informe consolidado mencionado en el apartado 3 contendrá los resultados de las visitas de seguimiento que puedan haberse realizado .
También contendrá los resultados de los demás controles realizados y podrá establecer los métodos y criterios que se utilizarán en futuras evaluaciones , en particular por lo que se refiere al funcionamiento y grado de interoperatividad de los sistemas aduaneros electrónicos .
Artículo 13
Consulta a los operadores económicos
La Comisión y los Estados miembros realizarán consultas periódicas a los operadores económicos en todas las fases de la preparación , el desarrollo y la instauración de los sistemas y servicios previstos en el artículo 4 .
La Comisión y los Estados miembros establecerán un mecanismo de consulta que reúna periódicamente a una selección representativa de operadores económicos .
Artículo 14
Países adherentes o candidatos
La Comisión informará a los países cuya condición de países adherentes o candidatos haya sido reconocida , de la preparación , el desarrollo y la instauración de los sistemas y servicios previstos en el artículo 4 , y permitirá su participación en dichas etapas .
Artículo 15
Medidas de aplicación
La prórroga de los plazos establecidos en el artículo 4 , apartados 2 , 3 y 5 , se adoptará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 74 ) , Posición Común del Consejo de 23 de julio de 2007 ( DO C 242 E de 16.10.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 65 . Versión corregida en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
DO C 305 de 16.12.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 36 de 12.2.2003 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 946/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de espadín en la zona CIEM IIIb , c , d ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 52/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en el Mar Báltico [ 3 ] , fija las cuotas para 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 184 .
ANEXO
Estado Miembro
Alemania
Población
Especie
Espadín ( Sprattus sprattus )
Zona
IIIb , c , d ( aguas de la CE )
Fecha
1 de junio de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 825/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de septiembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de septiembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de septiembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2006
relativa a la financiación ad hoc para los entes públicos de radiodifusión holandeses C 2/2004 ( ex NN 170/2003 ) .
[ notificada con el número C ( 2006 ) 2084 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con las disposiciones citadas anteriormente ,
Vistos sus comentarios ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO Y ANTECEDENTES
PROCEDIMIENTO
En 2002 y 2003 la Comisión recibió varias denuncias que señalaban que el sistema público de financiación de los entes públicos de radiodifusión holandeses constituía ayuda estatal ilegal e incompatible en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Durante la investigación preliminar de las denuncias , la Comisión recibió información adicional de los denunciantes y de las autoridades holandesas .
Tras la evaluación preliminar de las presuntas medidas de ayuda , la Comisión informó a los Países Bajos por carta de 3 de febrero de 2004 de que había decidido incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a ciertas medidas que podían considerarse ayuda nueva .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la ayuda .
Los Países Bajos respondieron a la decisión de incoar el procedimiento por carta de 30 de abril de 2004 .
Por otra parte , la Comisión recibió comentarios de once partes interesadas .
Mediante carta de 29 de abril de 2004 , la Comisión envió los comentarios a los Países Bajos .
Las autoridades holandesas respondieron por carta de 13 de agosto de 2004 .
La Comisión envió preguntas adicionales a las autoridades holandesas mediante cartas de 4 de enero y 25 de mayo de 2005 a las cuales las autoridades holandesas respondieron mediante cartas de 27 de enero y 25 de julio de 2005 .
Se recibió más información de uno de los denunciantes ( De Telegraaf ) el 25 de julio de 2005 y de las autoridades holandesas el 2 de septiembre .
El 22 de noviembre de 2005 la Comisión pidió a las autoridades holandesas nuevas aclaraciones mediante correo electrónico , al que las autoridades respondieron el 25 de noviembre de 2005 .
Tras una reunión con las autoridades la Comisión decidió que aún se necesitaba una mayor aclaración .
Con este fin , el 22 de diciembre de 2005 se envió una petición de información a las autoridades holandesas a la cual éstas , a las que se había concedido un nuevo plazo , respondieron el 3 de febrero de 2006 .
En lo que respecta a esta respuesta se intercambiaron otros correos electrónicos entre las autoridades holandesas y la Comisión en febrero y abril de 2006 .
El 24 de septiembre de 2004 se celebró una reunión entre las autoridades holandesas y la Comisión .
El 27 de octubre de 2004 tuvo lugar una reunión con De Telegraaf .
El 5 de enero de 2005 se celebró una reunión con Broadcast Partners .
Los días 27 de julio y 23 de septiembre de 2005 se celebraron sendas reuniones entre la Comisión y RTL y VESTRA respectivamente .
La Comisión mantuvo otras reuniones con las autoridades holandesas los días 1 y 14 de febrero de 2006 .
Además de este procedimiento correspondiente a la ayuda nueva , la financiación de los entes públicos de radiodifusión ( en lo sucesivo EPR ) mediante pagos anuales del Estado y el Fondo de fomento ( Stifo , Stichting Stimuleringsfonds Nederlandse Culturele Omroepproducties ) son objeto de examen en un procedimiento separado de « ayuda existente » ( véase la ayuda estatal no E-5/2005 ) .
En la presente Decisión la Comisión sólo se refiere a las medidas que son objeto de este procedimiento de « ayuda existente » en la medida en que es necesario para presentar un esbozo general de la financiación de la radiodifusión pública .
Sin embargo , no se ocupará del aspecto de la compatibilidad de los pagos periódicos anuales y de los pagos del Fondo de fomento con las normas sobre ayudas estatales .
Esta decisión también se limita a la evaluación de la financiación de las actividades esenciales de los EPR ( las llamadas tareas principales ) y por lo tanto quedan excluidas las actividades adyacentes como los nuevos servicios de los medios de comunicación , los servicios de SMS e i-mode .
Del mismo modo , esta decisión no se ocupa de la inversión de NOS en el operador de red Nozema , que según algunas denuncias podría no haber sido realizada en condiciones de mercado .
Estos aspectos se tratarán por separado .
Finalmente , la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal abarca el procedimiento a partir de 1992 .
Sin embargo , parece que los primeros pagos ad hoc no se efectuaron hasta 1994 .
Además , ahora se dispone de cifras hasta 2005 que deberían tenerse en cuenta .
Así pues , el período cubierto por la decisión se extendería de 1994 — cuando se realizó el primer pago ad hoc — a 2005 — que es el último año para el que se dispone de cifras finales .
Cabe señalar que las autoridades holandesas invitaron a la Comisión a tener también en cuenta el año 2006 .
Sin embargo las cifras de 2006 son sólo provisionales y por lo tanto no pueden tenerse en cuenta .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL SISTEMA PÚBLICO DE RADIODIFUSIÓN
En la sección 2.1 de este capítulo se definirán los operadores del sector ( público ) de la radiodifusión y en la sección 2.2 se presentarán los diferentes elementos del sistema de financiación del sector holandés de la radiodifusión en general .
A este respecto , se describirán las disposiciones legales que encomiendan una misión de servicio público a los entes públicos de radiodifusión , se explicará cuáles son los distintos mecanismos de financiación ( pagos anuales y pagos ad hoc ) , y finalmente , se explicarán las reservas que los entes públicos de radiodifusión han constituido y utilizado para el desempeño de su tarea pública .
Posteriormente , se examinarán las actividades comerciales de los entes públicos de radiodifusión holandeses ( sección 2.5 ) .
La sección 2.6 explica la adquisición de derechos de fútbol por NOS y la sección 2.7 trata de la relación entre entes de radiodifusión y operadores de cable .
Finalmente , la sección 2.8 determina las medidas que son objeto del presente procedimiento .
Operadores del sector ( público ) de radiodifusión
El sistema de servicio público de radiodifusión consta de varias organizaciones , que incluyen ocho asociaciones privadas ( radiodifusores privados a cuyos miembros les ha sido encomendada una misión de servicio público ) y diez fundaciones privadas ( radiodifusores privados a cuyos miembros no les ha sido encomendada una misión de servicio público ) .
Además de los radiodifusores mencionados en el apartado 12 , el sistema de servicio público de radiodifusión incluye otro operador — NOS — que desempeña una doble función .
La primera es la de un organismo público de radiodifusión , responsable de programas de TV y de radio ( bajo la denominación de « NOS RTV » ) .
La segunda función es la de coordinador de todo el sistema del servicio público de radiodifusión que desempeña el Consejo de administración de NOS ( llamado « Publieke Omroep » y en lo sucesivo denominado PO ) .
El PO , cuyas funciones y tareas le han sido encomendadas por la ley de medios de comunicación , fomenta la cooperación entre los entes públicos de radiodifusión , coordina los tres canales públicos de televisión e informa dos veces al año a la Autoridad de medios de comunicación sobre las actividades de los entes públicos de radiodifusión .
NOS recibe financiación del presupuesto destinado a los medios de comunicación tanto para las tareas realizadas como « PO » como para las realizadas como NOS RTV .
Los programas de televisión de servicio público son emitidos por los organismos públicos de radiodifusión a través de tres canales públicos .
La Organización holandesa de producción de radiodifusión ( Nederlands Omroepbedrijf , en lo sucesivo denominada NOB ) también forma parte del sistema público de radiodifusión .
La NOB lleva a cabo la grabación , preparación de la transmisión y la transmisión real de sonidos , imágenes en movimiento y datos a todos los canales de distribución posibles .
La NOB presta estos servicios a los radiodifusores comerciales y a los organismos públicos de radiodifusión .
Los servicios prestados a los organismos públicos de radiodifusión son considerados servicios públicos por el Gobierno holandés y cuentan con financiación pública .
Una fundación separada ( Stichting Ether Reclame , en lo sucesivo denominada STER ) es responsable exclusivamente de la venta de espacios publicitarios y de la emisión de la publicidad en los canales públicos .
La STER es responsable del tiempo de emisión que se le ha asignado .
Los ingresos generados por la STER se transfieren directamente al Estado .
Además de los entes públicos de radiodifusión nacionales , hay varios radiodifusores comerciales que también operan a escala nacional .
Estos radiodifusores comerciales son , por ejemplo , RTL ( RTL 4 , 5 y 7 ( todos ellos pertenecientes al grupo CLT-UFA ) , SBS6 , NET5 y Veronica ( del grupo SBS Broadcasting ) y Talpa ( Talpa Media Holding ) .
Sus ingresos proceden principalmente de la publicidad televisiva .
Marco aplicable a la radiodifusión de servicio público
El sector de la radiodifusión se rige actualmente por la ley de medios de comunicación ( LM ) y el decreto de medios de comunicación ( DM ) .
La ley autoriza a los entes públicos de radiodifusión a llevar a cabo cuatro categorías de actividades que se definen en la vigente LM como la « tarea principal » , las « tareas adyacentes » , las « actividades adyacentes » y las « actividades de la asociación » .
Los entes públicos de radiodifusión pueden obtener financiación del Estado para la « tarea principal » y las « tareas adyacentes » .
Definiciones legales
Tareas principales
El artículo 13 , c ) , 1 de la LM describe la « tarea principal » del servicio público de radiodifusión del modo siguiente :
asegurar una oferta pluralista y de alta calidad de programas para la radiodifusión general en las áreas de la información , la cultura , la educación y el entretenimiento a nivel nacional , regional y local y transmitirlos o hacerlos transmitir por canales en abierto ;
realizar todas las actividades necesarias relativas a la oferta de programas y la transmisión ;
difundir programas destinados a países y áreas fuera de los Países Bajos y a los ciudadanos holandeses que residen en el extranjero .
El artículo 13 , c ) , 2 de la LM establece los requisitos generales para que los programas sean emitidos por los entes públicos de radiodifusión .
Los programas deben « presentar una imagen equilibrada de la sociedad y de los intereses y puntos de vista sobre la sociedad , la cultura y la filosofía de la población ; y
los programas tienen que ser accesibles a toda la población en las áreas pertinentes ;
contribuyen al pluralismo y a la diversidad cultural de los Países Bajos ( … ) » .
Además , el tiempo total de la programación que debe asignarse a las distintas categorías tales como la cultura , la educación , y el entretenimiento , está regulado mediante porcentajes predeterminados .
El artículo 16 de la LM establece que ciertas tareas serán realizadas por NOS RTV y sienta los pormenores de estas tareas .
Se contempla la cobertura de acontecimientos deportivos , con inclusión de partidos de competición y de copa así como de acontecimientos internacionales , pero sin limitarse a estos .
El porcentaje del tiempo total de radiodifusión que debe dedicarse a tales acontecimientos deportivos no está predeterminado por ley .
En la práctica NOS RTV pretende dedicar del 9 % al 11 % del tiempo total de emisión a programas deportivos .
Las asociaciones de radiodifusión tienen derecho a tiempo de radiodifusión para ofrecer programas nacionales de televisión y tienen derecho a recibir financiación del Estado para la ejecución de esta tarea ( artículo 31 , 4 , de la LM ) .
Tareas adyacentes
De conformidad con el artículo 13 , c ) , 3 de la LM , que se introdujo en 2000 , el sistema público de radiodifusión « puede también cumplir su tarea , según lo mencionado en el primer párrafo , proporcionando medios de suministro y distribución de material para programas distintos de los contemplados en el párrafo 1 , a ) » .
Es decir , los organismos públicos de radiodifusión pueden difundir el contenido de servicio público mencionado en el apartado 20 como tarea principal , en otras plataformas de medios de comunicación ( como por ejemplo en Internet ) .
Las llamadas « tareas adyacentes » deben cumplir varias condiciones .
Por ejemplo , no deben servir para que terceros obtengan beneficios ( art . 55 LM ) .
Ejemplos de estas tareas adyacentes son la explotación de un sitio Internet o de un canal temático .
También cabe mencionar que la explotación de tareas tanto « principales » como « adyacentes » genera ingresos para los organismos públicos de radiodifusión que se deben usar con fines de servicio público .
Actividades adyacentes y actividades de la asociación
Los radiodifusores holandeses de servicio público también pueden realizar actividades que se definen como adyacentes y actividades de la asociación .
Las actividades adyacentes deben cumplir varias condiciones por ley .
Ejemplos de tales actividades adyacentes son las ventas de guías de programas , el patrocinio , la venta de derechos sobre programas y de materiales relacionados con programas , el arrendamiento de espacio de oficina y la organización de espectáculos « drive-in » .
Otras actividades son las llamadas « actividades de la asociación » . Las actividades de la asociación son actividades realizadas por las asociaciones de radiodifusión para sus miembros .
Incluyen la publicación de revistas y la organización y venta de viajes .
Tareas encomendadas y supervisión
Se encomienda a una autoridad independiente de medios de comunicación ( Commissariaat voor de Media ) la tarea de velar por el cumplimiento de la programación y de los requisitos financieros de la LM y de la legislación que la desarrolla ( artículo 9 LM ) .
La Autoridad de medios de comunicación tiene una tarea legal , establecida en el artículo 134 LM , de velar por que los entes públicos de radiodifusión cumplan sus obligaciones , incluida la cuota relativa a los diversos tipos de programas .
La Comisión de medios de comunicación puede imponer multas si no se cumplen las obligaciones .
Además , la Autoridad de medios de comunicación controla si los radiodifusores respetan las restricciones legales aplicables al patrocinio y a la publicidad .
La Autoridad controla anualmente , sobre la base de los informes presentados por los contables , si las cuentas de los entes públicos de radiodifusión cumplen los requisitos de la LM , el decreto de medios de comunicación y el manual financiero .
Si el resultado es positivo , la Autoridad formaliza las cantidades ( presupuestadas ) para el suministro periódico de programas ( artículos 100 y 101 LM ) .
Fuentes de financiación de los entes públicos de radiodifusión
Los principales recursos financieros de los EPR son los pagos anuales recibidos del Estado .
Para absorber las fluctuaciones presupuestarias , se permite a los EPR disponer de ciertas reservas .
Además , desde 1994 los EPR han recibido pagos ad hoc .
Puesto que la evaluación de la compatibilidad de la financiación ad hoc no puede llevarse a cabo sin tener en cuenta las otras fuentes de financiación pública , la siguiente descripción cubre tanto los pagos anuales como los pagos ad hoc ( aunque los pagos anuales y los pagos del Stifo no sean objeto de la presente decisión , sino que se examinarán por separado en el contexto de la investigación pendiente relativa a la « ayuda existente » no E-5/2005 ) .
Pagos anuales
Los entes públicos de radiodifusión holandeses reciben anualmente contribuciones financieras procedentes del presupuesto del Estado para medios de comunicación .
El presupuesto para medios de comunicación se nutre de varias fuentes : la contribución estatal a la radiodifusión ( pagada por los contribuyentes ) , los ingresos de publicidad de la STER y los ingresos por intereses del Fondo general de radiodifusión ( Algemene Omroepreserve , en lo sucesivo denominado AOR ) .
El nivel del presupuesto para los medios de comunicación limita la cantidad de financiación anual que podría abonarse a los entes públicos de radiodifusión ( y a otras organizaciones de medios de comunicación ) .
Stifo
Además de los pagos anuales , los entes públicos de radiodifusión recibieron pagos del Stifo ( Fondo de fomento para producciones culturales ) .
Los fondos concedidos por el Stifo constituyen una medida de ayuda estatal que fue aprobada por la Comisión ( NN 32/91 ) .
Por lo tanto hay que considerar que la medida de ayuda del Stifo es una ayuda estatal existente .
Los pagos del Stifo a los radiodifusores individuales de servicio público ( el PO no recibió ningún pago del Stifo ) ascendieron a 155 millones de € durante el período de referencia .
Pagos ad hoc
Además de las transferencias mencionadas en los apartados 34 y 35 , que se consideran las fuentes regulares de financiación de los EPR , los entes públicos de radiodifusión recibieron varios pagos de carácter ad hoc .
Estos pagos se hicieron directamente a los radiodifusores o se canalizaron a través de fondos y reservas especiales .
Pagos de fondos complementarios
Los fondos complementarios son una parte del presupuesto para medios de comunicación .
Las condiciones para la distribución de los pagos se adoptaron de mutuo acuerdo entre el Estado y los entes públicos de radiodifusión .
Si los entes públicos de radiodifusión no pueden adquirir mediante sus presupuestos ordinarios los derechos que han aumentado de precio excesivamente , el Estado aporta una financiación equivalente , es decir cofinancia a partes iguales , la adquisición de estos derechos .
Pagos FOR
En 1998 se dio al ministerio de cultura la posibilidad ( artículo 106a LM ) de transferir dinero con carácter ad hoc del AOR ( reserva general para la radiodifusión gestionada por la Autoridad de medios de comunicación ) a un fondo destinado a financiar iniciativas específicas del PO .
El fondo se creó en 1999 con la denominación de « FOR » y está bajo el control del PO .
Según el principio aplicable , si el AOR es superior a 90,8 millones de € , cabe la posibilidad de efectuar una transferencia al FOR .
Sin embargo , esto no se realiza de forma automática .
Cada año el ministro de educación , cultura y ciencia decide si se puede realizar una transferencia y si es así determina la cuantía de la misma .
Cuando se aprueba esta transferencia , las normas se establecen en un protocolo .
Estos protocolos se establecieron en 1999 y 2001 .
Sobre la base de la ley de medios de comunicación ( artículo 99 , 2 , d ) ) , el presupuesto también debe explicar cómo se propone gastar el dinero el consejo de administración .
Basándose en esta propuesta , el ministro puede poner fondos del FOR a disposición del PO , que pueden utilizarse para los fines establecidos por el ministro al liberar los recursos .
Aunque el FOR sea un fondo dedicado a iniciativas del PO , no es una reserva que forme parte de los activos del PO .
Los fondos disponibles en el FOR permiten al PO dar un impulso cualitativo , mejorar la programación e invertir en los entes públicos de radiodifusión en general .
Más concretamente , el objetivo del FOR es :
compensar los menores ingresos por publicidad de la STER ;
consolidar la variedad y calidad de la programación cuando esto implica unos costes iniciales adicionales ; y
financiar inversiones en apoyo del conjunto del servicio público holandés de radiodifusión .
Antes de 2005 el sistema público de radiodifusión había recibido 191,2 millones de € del FOR , de los cuales 157,4 millones de € se transfirieron a los organismos públicos de radiodifusión individuales y 33,8 millones de € al PO .
Pagos del CoBo
El fondo para la coproducción ( Coproductiefonds Binnenlandse Omroep : en lo sucesivo denominado CoBo ) se creó para financiar coproducciones entre entes públicos de radiodifusión holandeses y otros productores de programas .
Sus ingresos proceden de los derechos de autor pagados por los operadores de cable belgas y alemanes por la distribución de los tres canales holandeses en Bélgica y Alemania .
El fondo fue creado por los entes públicos de radiodifusión y se gestiona a través de una fundación .
El consejo de administración del fondo está compuesto por directores de los entes públicos de radiodifusión .
En 1994 , las autoridades holandesas decidieron hacer pagos a dos subfondos gestionados por CoBo , el « Fondo para películas » que financia coproducciones de películas y documentales , y el proyecto « Telefilm » dirigido a fomentar la producción de películas de alta calidad para la televisión .
Los radiodifusores individuales de servicio público han recibido 31,7 millones de € del dinero público del CoBo durante el período de 1994 a 2005 ( el PO no recibió ningún pago del CoBo ) .
Las reservas de los radiodifusores individuales
Cada organismo público de radiodifusión dispone de ciertas reservas , que son , por lo general , una reserva para programas y una reserva de la asociación o fundación , dependiendo de si el organismo público de radiodifusión es una fundación o una asociación .
Reservas para programas
Los radiodifusores individuales de servicio público pueden incrementar sus reservas cuando los ingresos totales superan a los costes totales .
Estas reservas para programas pueden utilizarse para cubrir los costes de programas en años venideros .
Según las autoridades holandesas , el valor de los programas ya producidos pero no emitidos todavía se añade a las reservas para programas .
De este modo , las reservas para programas también reflejan el valor de los programas ya producidos .
En 2005 , las reservas totales para programas de los entes públicos de radiodifusión individuales ascendieron a 78,6 millones de € .
También en 2005 , el PO decidió que la parte de las reservas para programas debía transferirse al propio PO , pero se permitió a los radiodifusores disponer de unas reservas de hasta el 5 % -10 % de su presupuesto anual .
Los entes públicos de radiodifusión transfirieron al PO una cantidad de 42,457 millones de € .
Reservas de la asociación
Las asociaciones de radiodifusión de servicio público se crearon como entidades de derecho privado .
Año tras año han aumentado sus propias reservas de la asociación mediante contribuciones y donaciones recibidas de sus miembros .
Así pues , las reservas de la asociación proceden de recursos privados .
En 1993 , el Gobierno holandés decidió « congelar » las reservas de la asociación .
A partir de ese momento , en principio los beneficios generados por las actividades de la asociación y otras actividades no públicas debían utilizarse para actividades de servicio público y ya no podían transferirse a las reservas de la asociación .
En 2005 , el total de reservas de la asociación con que contaban los organismos públicos de radiodifusión de los Países Bajos ascendía aproximadamente a 131,1 millones de € .
Reserva de la fundación de NOS RTV y de radiodifusores más pequeños
NOS RTV , NPS y otros radiodifusores más pequeños sin miembros ( artículo 39f LM ) cuentan con una « fundación de reserva » ( « stichtingsreserve » ) .
En 2005 el nivel global de las reservas de la fundación era de 42,2 millones de € .
La actividad de publicidad en los canales de servicio público
Según se ha mencionado anteriormente , la STER es responsable de la venta de publicidad en los canales de servicio público .
Las otras principales empresas de ventas de publicidad televisiva activas en el mercado holandés son IP y SBS .
IP vende la publicidad en nombre de los radiodifusores comerciales RTL4 , RTL5 y Yorin .
SBS vende la publicidad para sus radiodifusores comerciales SBS6 , Net 5 y Veronica .
Además de IP y SBS hay algunos otros radiodifusores comerciales que también venden publicidad .
Las tarifas aplicadas por la STER se calculan según las previsiones de las agencias de publicidad , las tarifas de los competidores y los precios históricos .
El siguiente cuadro muestra la evolución de la cuota de pantalla de los organismos públicos de radiodifusión para los cuales la STER gestiona la venta de publicidad .
La cuota de pantalla ( de espectadores mayores de 13 años ) ha disminuido estos últimos años de 38,8 % en 1997 a 35,4 % en 2005 .
Para la categoría de 20 a 49 años , la cuota de pantalla es incluso más baja , a saber , el 27,2 % .
Cuadro 1
Cuota de pantalla de mayores de 13 años y de 20 a 49 años ( 18.00 h-24.00 h ) , 1997-2005
Fuente
Carta de las autoridades holandesas de 24.2.2006 .
A partir de 1994 , los ingresos brutos ( basados en las listas de precios ) y netos ( teniendo en cuenta los descuentos concedidos ) generados por los radiodifusores comerciales en el mercado de la publicidad superaron los ingresos generados por los entes públicos de radiodifusión .
Cuadro 2
Ingresos brutos de la publicidad televisiva 1994-2005 ( en millones * de € )
Radiodifusores comerciales
Cuadro 3
Ingresos netos de la publicidad televisiva , 1994-2005 ( en millones de € )
Como puede deducirse de estos cuadros , existe una diferencia entre los ingresos brutos de la publicidad televisiva y los ingresos netos después de los descuentos .
Según las autoridades holandesas , las tarifas publicadas de los organismos públicos de radiodifusión no sólo son más altas sino que también conceden descuentos más bajos en comparación con los radiodifusores comerciales .
Adquisición de derechos de fútbol por NOS RTV
Durante el período objeto de investigación NOS RTV obtuvo los derechos de retransmisión de varios acontecimientos futbolísticos importantes .
El radiodifusor comercial Canal+ ( televisión de pago ) obtuvo los derechos de los partidos en directo de la primera división de la liga holandesa .
NOS RTV también concedió a Canal + sublicencias parciales sobre los derechos de la liga de campeones .
El radiodifusor comercial SBS obtuvo los derechos de retransmisión de dos copas nacionales de fútbol .
También obtuvo los derechos para los partidos de la primera división de la liga holandesa y para los partidos de clasificación del equipo holandés para el campeonato de Europa de 2004 .
Los derechos de retransmisión de distintas competiciones de fútbol extranjeras están en manos de CLT-UFA , el mayor grupo de radiodifusión de Europa ( empresa matriz , por ejemplo , de RTL ) .
Relación entre radiodifusores y operadores de cable
La transmisión tradicional por cable se considera una retransmisión diferente a efectos de derechos de autor conforme a la legislación holandesa .
En principio se requiere el permiso de todos los titulares de los derechos de autor y el titular de los derechos de autor puede reclamar un pago al operador de cable por la retransmisión .
Desde 1985 existe un acuerdo entre VECAI ( que representa a los operadores de cable ) y NOS RTV ( que representa a los entes públicos de radiodifusión ) en virtud del cual los operadores de cable están exentos del pago de derechos de autor a los entes públicos de radiodifusión ( los titulares de los derechos de autor ) cuando sus programas se transmiten por cable .
Este acuerdo se celebró a petición del Gobierno holandés , en base a que los ciudadanos ya habían abonado una contribución por la radiodifusión pública .
Se consideró que no era conveniente que los operadores de cable pagasen por los derechos de autor ya que esto podía dar lugar a unas cuotas de abono al cable más elevadas .
Tampoco los radiodifusores comerciales han reclamado a los operadores de cable el pago de los derechos de autor .
Sin embargo , esto no está relacionado con el acuerdo con los organismos públicos de radiodifusión antes mencionado .
Cabe señalar que los operadores de cable están legalmente obligados a transmitir todos los programas de radio y TV de los entes públicos de radiodifusión ( « obligación de transmisión » ) y no pueden cobrar a los radiodifusores por los costes de transmisión .
Medidas objeto de la presente Decisión
Según lo establecido en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las siguientes medidas son objeto de la presente Decisión :
Los pagos a los radiodifusores contemplados en los artículos 106a y 170c de la ley de medios de comunicación , clasificados por la Comisión como pagos ad hoc .
Como se ha señalado anteriormente , esta cantidad puede dividirse en pagos realizados desde los denominados fondos complementarios ( [ ... ] millones de € ) y los pagos del AOR al FOR y posteriormente del FOR a los entes públicos de radiodifusión ( 191,2 millones de € ) .
Pagos del fondo para la coproducción ( CoBo ) .
El CoBo consta de dos subfondos específicos , el fondo para películas y el proyecto Telefilm .
El Estado concedió a los entes públicos de radiodifusión 31,7 millones de € durante el período 1994-2005 mediante los fondos del CoBo .
El acceso garantizado al cable llamado « obligación de transmisión » ( según se contempla en el artículo 82i de la ley de medios de comunicación )
Suministro gratuito de instalaciones técnicas por parte de la NOB ( según se contempla en los artículos 89 y 90 de la ley de medios de comunicación ) .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO Y ARGUMENTOS DE LAS PARTES
RESUMEN DE LOS MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Después de su investigación inicial , la Comisión consideró que ciertas medidas , con la posible excepción de la « obligación de transmisión » , constituían ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión expresó además dudas relativas a la compatibilidad de tal ayuda estatal con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
En lo que respecta a la proporcionalidad de la financiación , la Comisión dudaba de que la asignación de costes e ingresos se hubiera realizado con arreglo a principios de contabilidad analítica claramente establecidos .
La Comisión dudaba de si se habían tenido plenamente en cuenta los ingresos procedentes de servicios privados al calcular la necesidad de financiación del Estado , con el consiguiente riesgo de que la financiación fuera más allá de los costes netos del servicio público .
Además , la Comisión consideró que el nivel de fondos en el FOR y las reservas para programas presentaban indicios de un exceso de compensación estructural .
La Comisión observó que no se había utilizado un importe de 110 millones de € del total de los pagos ad hoc ( según cifras de 2001 ) .
Por otra parte , la Comisión expresó su intención de investigar si no se había falseado de forma indebida la competencia en los mercados comerciales .
La Comisión subrayó que tal falseamiento de la competencia podía ocurrir en los mercados de la publicidad , los derechos de propiedad intelectual para la transmisión por cable y los derechos de retransmisión de partidos de fútbol .
Finalmente , la NOB no puede cobrar a los entes públicos de radiodifusión por la prestación de servicios , pero recibe directamente del Estado pagos en concepto de esta tarea .
La Comisión observó que el suministro gratuito de instalaciones técnicas podía constituir una ayuda a los entes públicos de radiodifusión .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Se presentaron los siguientes comentarios pertinentes para esta decisión .
Los entes públicos de radiodifusión holandeses sostuvieron que las medidas en cuestión debían considerarse ayuda existente , pues forman parte del sistema general de financiación de la radiodifusión pública .
Por otra parte , comentaron que la Comisión sólo debía evaluar la financiación de la radiodifusión pública a la luz del protocolo de Amsterdam y no debía aplicar los criterios de la sentencia Altmark ni el artículo 87 , apartado 1 , y el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
CLT-UFA observó que hasta 2002 las cuentas del sistema de radiodifusión de servicio público no podían ser verificadas y aprobadas por un contable independiente .
Los entes públicos de radiodifusión comentaron que el exceso de compensación de 110 millones de € mencionado por la Comisión no existe .
En primer lugar , los entes públicos de radiodifusión y el Gobierno utilizan sistemas contables diferentes .
El Gobierno se basa en una contabilidad de caja y los entes públicos de radiodifusión se basan en los costes e ingresos que se contabilizan en el momento de la transacción .
Esto genera discrepancias .
Además , según los entes públicos de radiodifusión , los ingresos del FOR se destinan a objetivos futuros específicos .
Por otra parte , los entes públicos de radiodifusión comentaron que el exceso de financiación no puede dar lugar a falseamientos en otros mercados , pues esta financiación solamente puede utilizarse para actividades de servicio público .
ACT declaró que la STER se comporta de manera anticompetitiva recortando los precios en el mercado de la publicidad .
Sostiene que puesto que el tiempo anual total de publicidad de los entes públicos de radiodifusión es más limitado que el de los radiodifusores comerciales , la STER debe aplicar precios más altos que los operadores comerciales .
SBS Broadcasting confirmó que los precios en el mercado holandés de la publicidad de televisión se fijan para la categoría GRP 20-49 .
Sin embargo , como los entes públicos de radiodifusión atraen a más espectadores que los radiodifusores comerciales fuera de este grupo de espectadores , los publicistas estarían dispuestos a pagar una prima para la categoría GRP 20-49 .
Por lo tanto , una comparación de la categoría GRP 20-49 no reflejaría la realidad económica del producto .
Por otra parte , SBS comentó que para la categoría GRP 13 + los precios de los entes públicos de radiodifusión son más bajos que los de los radiodifusores comerciales .
Para corroborar sus comentarios SBS presentó esquemas de los precios brutos medios de la categoría GRP 13 + para los distintos canales durante el « prime time » en 1995-2004 y mensualmente en 2003 y 2004 , que muestran que los de los entes públicos de radiodifusión son más bajos que los de la mayoría de los operadores comerciales .
Según CLT-UFA , NOS RTV pagó precios excesivos por los derechos de fútbol .
Los precios estarían muy por encima de los precios de mercado .
CLT-UFA presentó modelos de cálculo para demostrar cómo calculan los precios de los derechos de fútbol , con arreglo a los cuales CLT-UFA concluyó que la oferta hecha por NOS RTV para los derechos de los partidos de la liga de campeones de 2002 era perceptiblemente mayor que la presentada por CLT-UFA .
ACT y CLT-UFA consideraron por otra parte que la Comisión no debía llegar a la conclusión de que no hay pruebas suficientes del pago excesivo por los derechos de fútbol basándose en un caso en el que un operador comercial puede haber presentado una oferta excesiva .
VECAI ( la asociación de operadores de cable ) plantea dos cuestiones .
En primer lugar , considera que los operadores de cable que están sujetos a la obligación de transmisión deberían poder pedir un pago a los radiodifusores correspondientes .
Debido a la obligación de transmisión , los entes públicos de radiodifusión no pagan un canon por la transmisión de la señal en las redes de cable .
En segundo lugar , VECAI sostuvo que los operadores de cable pagan de hecho un canon a las organizaciones de gestión de derechos en nombre de NOS RTV , pero que NOS RTV y el Gobierno holandés consideran que se trata de un canon de gestión .
Según VECAI es un canon encubierto sobre los derechos de propiedad intelectual .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES HOLANDESAS
Las autoridades holandesas declaran que la presunción de la Comisión de que las medidas en cuestión no forman parte de la financiación periódica anual de los entes públicos de radiodifusión como parte de la financiación estatal es errónea .
La financiación objeto de la investigación procede del mecanismo regular de financiación y formaba parte integrante de la planificación presupuestaria que dio lugar a los pagos a los entes públicos de radiodifusión .
Según las autoridades , el FOR , los fondos complementarios , el CoBo y los pagos a la NOB forman parte del mecanismo financiero periódico anual .
Las autoridades holandesas indican por último a la Comisión que la evaluación debe tener en cuenta el contexto específico en el que operan los organismos públicos de radiodifusión .
Las autoridades piden que la Comisión tenga en cuenta la aplicación del protocolo de Amsterdam .
En caso de necesidad , el objeto del presente procedimiento debería considerarse ayuda compatible en el sentido del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE en el contexto de los principios establecidos en el protocolo de Amsterdam .
La cantidad indicada provisionalmente por la Comisión como posible compensación excesiva es errónea .
Dicha cantidad se dedujo de los recursos de los fondos que se cualificaron erróneamente como reservas .
Puesto que el uso de estos fondos está predeterminado y sujeto a control no puede existir compensación excesiva .
Por otra parte , las autoridades sostienen que en caso de que las medidas en cuestión deban considerarse ayuda estatal , se debe considerar que dicha ayuda es ayuda estatal existente en el sentido del artículo 88 del Tratado CE .
Las autoridades holandesas señalan que la contabilidad de las asociaciones públicas de radiodifusión individuales siempre ha estado sujeta a la aprobación de un contable independiente .
Las autoridades holandesas consideran que las retransmisiones de deportes populares y menos populares se ajustan a la definición de las tareas principales de los entes públicos de radiodifusión .
Las autoridades holandesas consideran que , al determinar su oferta para los derechos de transmisión , los entes públicos de radiodifusión no pagaron más de lo necesario para garantizarse la adquisición de derechos importantes en relación con su tarea de servicio público y su programación general .
Las autoridades reiteran que la misión de servicio público de la NOB es una parte integrante del sistema de servicio público .
El hecho de no cobrar a los entes públicos de radiodifusión por el servicio prestado por la NOB no supone una concesión de ayuda a los organismos públicos de radiodifusión .
Las autoridades holandesas declaran que dado que los operadores comerciales tampoco exigen pagos por los derechos de autor a los operadores de cable , podría decirse que NOS RTV actuaba como operador normal de mercado en las circunstancias de este mercado en concreto .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
EXISTENCIA DE AYUDA EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado fija las siguientes condiciones para la existencia de la ayuda estatal .
Primero , debe haber una intervención del Estado o mediante recursos del Estado .
En segundo lugar , debe conferir una ventaja al beneficiario .
Tercero , debe falsear o amenazar con falsear la competencia .
Cuarto , la intervención debe poder afectar al comercio entre los Estados miembros .
Presencia de fondos estatales
Los pagos contemplados en los artículos 106a y 170c de la ley de medios de comunicación y considerados por la Comisión pagos ad hoc pueden dividirse en los llamados pagos de los fondos complementarios , pagos FOR y pagos del CoBo .
Pagos de los fondos complementarios
En lo que respecta a los fondos complementarios , el dinero se deposita primero en el AOR — que es un fondo cuyos recursos son propiedad del Estado y son gestionados por la Autoridad de medios de comunicación — con el fin de compensar ciertos tipos de gastos de los organismos públicos de radiodifusión superiores a lo previsto .
En un momento posterior , los recursos estatales que representan los fondos complementarios del AOR se transfieren a NOS RTV .
Pagos FOR
Los pagos del fondo FOR se consideran recursos del Estado .
Aunque el FOR sea un fondo administrado y gestionado por el PO , se nutre del AOR , que forma parte del presupuesto de medios de comunicación .
Lo que es más importante , según se describe en el apartado 2.3.2.2 . , el PO distribuye los importes sobre la base de los acuerdos previos relativos a la utilización del dinero del FOR .
Aunque sea el PO quien propone como debería utilizarse el dinero , es el ministro de educación , ciencia y cultura quien « adopta la propuesta » y establece para qué finalidades pueden utilizarse los recursos .
El PO solamente puede adoptar la decisión de gastar el dinero una vez que el ministro ha establecido los criterios para la distribución de los recursos .
El PO debe tener en cuenta las normas establecidas por el ministro .
Por lo tanto puede considerarse que la transferencia de recursos estatales tiene lugar cuando se hacen los pagos del FOR a los radiodifusores individuales .
Se trata de una transferencia de recursos estatales que por otra parte es imputable al Estado .
Los entes públicos de radiodifusión recibieron durante el período objeto de investigación una cantidad de 191,2 millones de € del FOR y una cantidad de [ ... ] millones de € de los fondos complementarios .
Pagos del CoBo
Los pagos del fondo CoBo se consideran recursos del Estado .
Según lo descrito en los apartados 43-44 , el fondo CoBo se nutre de las contribuciones directas del presupuesto de medios de comunicación y de los ingresos generados por los pagos de los derechos de autor abonados por los operadores de cable belgas y alemanes por la distribución de los tres canales holandeses en Bélgica y Alemania .
La Comisión considera que no sólo las contribuciones directas del presupuesto de medios de comunicación , sino también los pagos de los derechos de autor pueden considerarse recursos estatales .
Efectivamente , los pagos de los derechos de autor deberían haberse utilizado para financiar los costes de servicio público de los radiodifusores .
Al incorporarlos al fondo CoBo , se produce el consiguiente aumento de las necesidades de financiación pública .
Los pagos de los derechos de autor son por lo tanto equivalentes a unos ingresos no percibidos por el Estado .
Por otra parte , aunque el fondo CoBo sea propiedad de una fundación que lo gestiona ( cuyo consejo de administración está gobernado por los organismos públicos de radiodifusión ) , las transferencias del fondo CoBo solamente pueden concederse a los organismos públicos de radiodifusión según unas condiciones determinadas por el Estado .
Acceso libre al cable
La obligación de transmisión impuesta a los operadores de cable no implica ninguna transferencia de recursos del Estado y los ingresos no percibidos por los operadores de cable no pueden considerarse como una transferencia de recursos del Estado .
La Comisión carece de indicio alguno en sentido contrario .
Por consiguiente , puede confirmarse la opinión preliminar de que esta medida no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Instalaciones técnicas gratuitas de la NOB
La empresa pública NOB recibe pagos del Estado por los servicios que está obligada a prestar a los entes públicos de radiodifusión .
Estos pagos implican la transferencia directa de recursos estatales .
En definitiva benefician a los entes públicos de radiodifusión que obtienen los servicios de forma gratuita .
En efecto , las propias autoridades holandesas han declarado que la NOB actúa simplemente como « vehículo » de la financiación del Estado a los organismos públicos de radiodifusión que reciben los servicios de la NOB .
Ventaja económica
La financiación ad hoc ( pagos al FOR y a través de los fondos complementarios ) , las transferencias al CoBo y el suministro de instalaciones técnicas de forma gratuita proporcionan una ventaja económica a los radiodifusores holandeses de servicio público , en el sentido de que estas medidas los alivian de unos costes de funcionamiento que de lo contrario tendrían que sufragar .
Aplicabilidad de la sentencia Altmark
El Gobierno holandés y los entes públicos de radiodifusión han sostenido que las medidas investigadas compensan a los entes públicos de radiodifusión holandeses por el coste neto contraído en el desempeño de la misión de servicio general que tienen encomendada .
Esto implicaría por lo tanto que las medidas no proporcionan una ventaja a los organismos públicos de radiodifusión y no constituyen ayuda con arreglo a lo fallado en la sentencia Altmark .
Las medidas estatales que compensan los costes adicionales netos de un SIEG no se consideran ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE si la compensación se calcula de tal manera que no pueda conferir a la empresa una ventaja efectiva .
En la sentencia Altmark el Tribunal de Justicia ha expuesto las condiciones que hay que satisfacer para que la compensación no pueda considerarse ayuda estatal .
Estas condiciones son :
en primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y éstas deben haberse definido claramente ;
en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente ;
en tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ;
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
La Comisión opina que en el presente caso no se cumplen las tres últimas condiciones mencionadas .
Primero , las transferencias de fondos del FOR , los fondos complementarios así como la contribución financiera del CoBo a los EPR no se han basado en parámetros objetivos y transparentes establecidos por adelantado .
Por otra parte , las medidas de financiación ad hoc así como los pagos del CoBo no tienen en cuenta todos los ingresos pertinentes de los EPR y carecen de las salvaguardias necesarias para impedir el exceso de compensación .
Efectivamente , tal y como se examinará con detalle más adelante , la financiación ad hoc dio realmente lugar a un considerable exceso de compensación .
Finalmente , la elección de los entes públicos de radiodifusión holandeses como suministradores de un SIEG no se ha realizado mediante licitación , ni se ha efectuado análisis alguno para cerciorarse de que el nivel de compensación se determina en base a un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones .
Lo mismo cabe decir de la financiación de las instalaciones técnicas puestas a disposición de los EPR por la NOB .
Por lo tanto , la Comisión considera que en el presente asunto no se cumplen todas las condiciones establecidas en la sentencia Altmark .
Falseamiento de la competencia
La ventaja proporcionada por la financiación ad hoc , las transferencias al CoBo y el suministro gratuito de instalaciones técnicas a los radiodifusores holandeses de servicio público no están al alcance de ninguna otra empresa en una situación comparable .
Dado que la competencia se falsea cada vez que la ayuda estatal refuerza la competitividad de la empresa beneficiaria con respecto a sus competidores , la ventaja es capaz de falsear la competencia entre los EPR y las otras empresas .
Afectar al comercio entre Estados miembros
Cuando una ayuda financiera estatal refuerza la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con ella en los intercambios intracomunitarios , éstos deben considerarse afectados por la ayuda , incluso cuando la propia empresa beneficiaria no realice exportaciones .
Del mismo modo , cuando un Estado miembro concede ayuda a empresas que operan en los sectores de servicios y distribución , no es necesario que las empresas beneficiarias ejerzan por sí mismas sus actividades fuera de dicho Estado miembro para que las ayudas incidan en los intercambios comunitarios .
En línea con esta jurisprudencia , la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( en lo sucesivo , la Comunicación sobre radiodifusión ) explica que :
« Cabe considerar en general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión influye en el comercio entre Estados miembros .
Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se produce en el ámbito internacional .
También la publicidad , en el caso de los organismos de radiodifusión públicos autorizados a vender espacios publicitarios , tiene un efecto transfronterizo , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales .
Además , la estructura del accionariado de los organismos de radiodifusión comerciales puede extenderse a varios Estados miembros [ 39 ] » .
En el presente asunto , los propios entes públicos de radiodifusión holandeses operan en el mercado internacional : a través de la Unión Europea de Radiodifusión intercambian programas de televisión y participan en el sistema de Eurovisión .
Por otra parte , sus programas se difunden en Bélgica y Alemania .
Además , los entes públicos de radiodifusión holandeses compiten directamente con los radiodifusores comerciales que operan en el mercado internacional de la radiodifusión y que tienen una estructura accionarial internacional .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la financiación ad hoc , los fondos aportados al CoBo y el suministro gratuito de instalaciones técnicas pueden afectar al comercio entre Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conclusión
Teniendo en cuenta que se cumplen todas las condiciones establecidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que no se han cumplido en todos sus elementos las condiciones establecidas por el Tribunal de Justicia en la sentencia Altmark , la Comisión concluye que la financiación ad hoc ( financiación del FOR y de los fondos complementarios ) , los fondos concedidos a través del fondo CoBo y el suministro gratuito de servicios e instalaciones técnicas a los entes públicos de radiodifusión holandeses , constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , CE .
Por otra parte , la ventaja derivada del acceso gratuito a la red de cable no implica una transferencia de recursos del Estado y no constituye ayuda estatal .
CALIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS COMO « AYUDA NUEVA »
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , se entenderá por « ayuda existente » ( entre otras cosas ):
( … ) toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo , es decir , los regímenes de ayuda que fueran aplicables y las ayudas individuales que se hayan llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Tratado y que sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma » .
Según se ha indicado anteriormente , cabe distinguir entre los pagos anuales , que no son objeto de la presente decisión , y los pagos ad hoc .
Los pagos anuales se hacen sobre la base del artículo 110 LM que establece que las « entidades a las que se ha concedido tiempo de emisión tienen derecho a la financiación del presupuesto general » .
El nivel de financiación y su disponibilidad se establecen en la propia LM .
Este sistema de financiación existía antes de la entrada en vigor del Tratado y se considera ayuda existente según lo ha reconocido la Comisión en el procedimiento E-5/2005 .
Los llamados pagos ad hoc poseen varias características que los distinguen de los pagos anuales periódicos y son óbice para su calificación como ayuda existente :
El fundamento jurídico de los pagos se estableció después de la entrada en vigor del Tratado .
Hasta 1996 el Estado no introdujo mediante los fondos complementarios la posibilidad de compensar los gastos incurridos por los entes públicos de radiodifusión en caso de incremento excesivo de los precios de derechos de programas .
Antes de 1996 no existía la posibilidad de compensar los pagos efectuados por los entes públicos de radiodifusión .
Del mismo modo , la enmienda de la LM que permite hacer pagos ad hoc del FOR a los radiodifusores individuales se introdujo en 1998 .
En lo que respecta a la contribución del Estado al CoBo , fue en 1994 cuando el Estado decidió contribuir a este fondo .
Los pagos sólo se hicieron a partir de 1994 .
Más concretamente , los pagos del fondo CoBo se efectuaron a partir de 1994 , los de los fondos complementarios a partir de 1996 y los del FOR desde 1999 .
Contrariamente a la financiación anual periódica , los pagos ad hoc no pueden considerarse pagos a los que tienen derecho los organismos públicos de radiodifusión .
En este sentido , el pago de la financiación ad hoc no constituye un proceso automático .
Estos pagos tienen lugar a petición de los radiodifusores individuales de servicio público y se conceden después de una decisión específica e individual tomada por el ministro de cultura con arreglo al artículo 106 de la LM .
En el caso del FOR , por ejemplo , el ministro decide teniendo en cuenta el nivel del FOR si los recursos deben transferirse del AOR al FOR .
A continuación el PO distribuye los recursos con arreglo a normas establecidas en protocolos . Las condiciones para la realización de las transferencias se determinan en los llamados « protocolos de transferencia » establecidos en 1999 y en 2002 .
En cuanto al CoBo , el Estado fija ciertas condiciones para los pagos hacia y desde el fondo que solamente datan de 1994 .
Finalmente , la financiación se concede para fines específicos , según lo indicado en el punto 2.3.3 .
Por ejemplo , se utiliza para estimular a los radiodifusores a producir programas mejores , para absorber las fluctuaciones de los ingresos por publicidad , para adaptarse a los incrementos de precios de los derechos deportivos y para fomentar las coproducciones entre radiodifusores belgas y alemanes .
Instalaciones técnicas gratuitas
La NOB ofrece de forma gratuita a los organismos públicos de radiodifusión las instalaciones técnicas desde la entrada en vigor de la « ley de medios de comunicación » de 1987 .
A partir de ese año , la NOB empezó a suministrar las instalaciones a los organismos públicos de radiodifusión mientras que originalmente era el NOS quien las suministraba .
La NOB tiene encomendado un servicio de interés económico general y suministra gratuitamente las instalaciones a los radiodifusores individuales de servicio público y recibe pagos del Estado directamente .
De este modo , esta medida también puede considerarse ayuda nueva .
Conclusión sobre la calificación de « ayuda nueva »
La financiación ad hoc ( pagos del FOR a los entes públicos de radiodifusión individuales y de los fondos complementarios ) , las transferencias del CoBo y el suministro gratuito de las instalaciones técnicas deben considerarse nueva ayuda en vez de ayuda existente .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 86 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
Basándose en las características de las medidas , el único argumento posible en pro de la compatibilidad es el artículo 86 , apartado 2 , CE que declara que : « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( ... ) quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre la competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
El Tribunal de Justicia ha sostenido reiteradamente que el artículo 86 , apartado 2 , CE puede contemplar una excepción de la prohibición de conceder ayuda estatal para las empresas encargadas de un SIEG .
La sentencia Altmark del Tribunal ha confirmado implícitamente que puede considerarse que la ayuda estatal que compensa los costes contraídos por una empresa para la prestación de un SIEG es compatible con el mercado común si cumple las condiciones del artículo 86 , apartado 2 , CE .
Conforme a la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , el artículo 86 , apartado 2 , CE constituye una excepción que debe interpretarse restrictivamente .
El Tribunal ha dejado claro que para que una medida pueda acogerse a dicha excepción es necesario que se cumplan todas las condiciones siguientes :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general y estar definido claramente como tal por el Estado miembro ;
la empresa en cuestión debe haber sido encargada explícitamente por el Estado miembro del suministro de dicho servicio ;
la aplicación de las normas de competencia del Tratado debe obstaculizar el cumplimiento de las misiones específicas asignadas a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Comunidad .
La Comunicación sobre radiodifusión establece los principios y métodos que la Comisión se propone aplicar para velar por el cumplimiento de las condiciones mencionadas anteriormente .
Así pues , en este caso debe examinar si :
las autoridades holandesas definen de forma clara y precisa las actividades de radiodifusión de los entes públicos de radiodifusión holandeses como servicio de interés económico general ( definición ) ;
las autoridades holandesas han encargado oficialmente a los entes públicos de radiodifusión holandeses la prestación de ese servicio ( misión encomendada ) ;
la financiación del Estado no excede el coste neto de ese servicio público , tomando también en consideración otros ingresos directos o indirectos derivados del servicio público ( proporcionalidad ) .
Definición
En este contexto , cabe mencionar que la financiación ad hoc y el suministro gratuito de las instalaciones técnicas pretendían prestar apoyo a actividades que forman parte de la misión de servicio público general .
Por lo tanto , es preciso evaluar el nivel global de financiación de los organismos públicos de radiodifusión , pero la presente Decisión no se propone examinar el mecanismo y las condiciones para la concesión de los fondos estatales salvo en lo que respecta a las medidas concretas antes mencionadas .
La presente Decisión tampoco entra en la organización del sistema de radiodifusión de servicio público en su conjunto .
Tal como se recoge en el párrafo 33 de la Comunicación sobre radiodifusión , la definición de misión de servicio público de un radiodifusor público incumbe a los Estados miembros .
Dada la naturaleza específica del sector de la radiodifusión , la Comisión considera legítima « con arreglo al apartado 2 del artículo 86 , una definición “ amplia ” , que confíe a un operador determinado la tarea de ofrecer una programación equilibrada y variada , acorde con su función , manteniendo al mismo tiempo un cierto nivel de audiencia .
Dicha definición sería coherente con el objetivo de garantizar la satisfacción de las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad y garantizar el pluralismo , incluida la diversidad cultural y lingüística » .
Sin embargo , aunque la definición pueda ser amplia , debe ser suficientemente clara y precisa para no dejar ninguna duda en cuanto a si el Estado miembro pretende o no incluir en la función de servicio público una determinada actividad realizada por el operador en cuestión .
Tal como se recoge en el párrafo 36 de la Comunicación sobre radiodifusión , el papel de la Comisión se limita a controlar los errores manifiestos en la definición del servicio público .
La principal tarea de los entes públicos de radiodifusión holandeses es suministrar programas variados y de alta calidad para su emisión general en los canales públicos , en aras del interés general , según lo establecido en el artículo 13c LM .
La legislación también contiene requisitos específicos de programación relativos a los tipos de contenidos que deben ofrecerse y a la cantidad de tiempo de emisión que debe dedicarse a cada tipo .
CLT-UFA declaró que los entes públicos de radiodifusión holandeses emitían en general demasiados deportes y en especial demasiado fútbol .
Los denunciantes han especificado que NOS RTV difunde la mayoría de los acontecimientos deportivos en los Países Bajos .
Como se ha señalado anteriormente , la financiación ad hoc debía en principio financiar las actividades que forman parte de la misión de servicio público general y por lo tanto se destinaba también a la adquisición de derechos deportivos .
La Comisión opina , sin embargo , que la emisión de programas deportivos , limitada aproximadamente al 10 % del tiempo total de emisión , no constituye un error manifiesto .
Los deportes pueden formar parte de la misión de servicio público de los radiodifusores y dedicar a los deportes una proporción del 10 % del tiempo de emisión no es contrario a la misión de ofrecer una combinación equilibrada y variada de programas de servicio público .
La Comisión opina que la tarea principal según el artículo 13,c,1 ) , está definida de manera bastante laxa , pero se puede considerar que satisface — de conformidad con la redacción del protocolo de Amsterdam — las « necesidades democráticas , sociales y culturales » de la sociedad holandesa .
Así pues , la definición contenida en la legislación es suficientemente clara y precisa en relación con la tarea principal y no contiene ningún error manifiesto .
Misión encomendada
El párrafo 40 de la Comunicación sobre radiodifusión establece que a fin de gozar de la excepción contemplada en el apartado 2 del artículo 86 , la misión de servicio público debe encomendarse a los entes públicos de radiodifusión holandeses en virtud de un instrumento oficial .
La Comisión observa que la ley de medios de comunicación encomienda formalmente a NOS la tarea de prestar la función de servicio público definida en el artículo 13c y en la legislación de desarrollo .
El artículo 31 LM confiere a los entes públicos de radiodifusión el derecho a emitir programas en los canales públicos y la Comisión considera que la tarea principal de emitir programas se encomienda a los entes públicos de radiodifusión en virtud de un acto oficial .
Proporcionalidad
El capítulo 6.3 de la Comunicación sobre radiodifusión explica que la evaluación de la proporcionalidad que la Comisión debe llevar a cabo tiene una doble vertiente .
Por una parte , la Comisión tiene que calcular el coste neto de la tarea de servicio público encomendada a los entes públicos de radiodifusión holandeses y verificar si efectivamente este coste ha sido compensado en exceso .
Al compensar a una empresa , la ayuda estatal no debe exceder los costes netos de la misión de servicio público .
Para obtener el coste neto , también se deberían tener en cuenta otros ingresos directos o indirectos derivados de la misión de servicio público .
Por lo tanto , al evaluar la proporcionalidad de la ayuda se tendrá en cuenta el beneficio neto de la explotación de la actividad de servicio público .
Por otra parte , la Comisión tiene que investigar cualquier información que obre en su poder y que sugiera que los entes públicos de radiodifusión han falseado la competencia en los mercados comerciales más allá de lo necesario para el cumplimiento del servicio público .
Un operador de servicio público , en la medida en que su lucro cesante se compense mediante ayuda estatal , podría , por ejemplo , tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores .
Esta práctica requeriría una financiación adicional del Estado para compensar los ingresos no percibidos por las actividades comerciales y por lo tanto indicaría la presencia de una compensación excesiva de las obligaciones de servicio público .
Transparencia y asignación de costes
La Comisión debe determinar en primer lugar el coste del SIEG .
Como los entes públicos de radiodifusión holandeses también realizan actividades que no son de servicio público , la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , modificada por la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , les obliga a llevar cuentas separadas para las diferentes actividades efectuadas .
Los costes y los ingresos deben asignarse correctamente sobre la base de principios de contabilidad analítica claramente establecidos y objetivos .
Los costes enteramente atribuibles a actividades de servicio público y que al mismo tiempo beneficien también a actividades comerciales son los únicos que no tienen por qué repartirse entre ambas actividades y pueden asignarse íntegramente al servicio público .
La Directiva sobre transparencia se ha aplicado en los Países Bajos a través de una enmienda de la ley de competencia ( « Mededingingswet » ) .
Por otra parte , un decreto especial , obliga a los entes públicos de radiodifusión a llevar cuentas separadas para todas las actividades adyacentes y las actividades de la asociación .
Basándose en lo anterior , las autoridades holandesas han proporcionado información sobre los costes e ingresos de los entes públicos de radiodifusión durante el período 1994-2005 .
Según los requisitos de la Directiva sobre transparencia , los Estados miembros no sólo deben asegurarse de que se llevan las cuentas separadas para las actividades de servicio público y no de servicio público , sino también de que se asignen o distribuyan correctamente todos los costes e ingresos sobre la base de principios de contabilidad de costes aplicados de forma coherente y objetivamente justificables y de que se establezcan claramente los principios de contabilidad de costes con arreglo a los que deban llevarse las cuentas separadas .
Sin embargo , en este caso , la Comisión observa que el decreto no determina la forma en que los entes públicos de radiodifusión tienen que asignar los costes compartidos por las actividades de servicio público y no de servicio público .
La información de las autoridades holandesas confirma además que los entes públicos de radiodifusión utilizan métodos de asignación de costes diferentes .
Las autoridades sostienen que , individualmente , la asignación es correcta , pero que debido a las opciones de los radiodifusores individuales relativas a la asignación , esta puede diferir de un radiodifusor a otro .
La Comisión considera sin embargo que el hecho de que no haya ninguna coherencia entre los diferentes radiodifusores es una indicación de que el decreto no establece de forma suficiente cómo debe realizarse la asignación de costes .
Por lo tanto , sobre la base de la información presentada por las autoridades holandesas , no puede concluirse que los costes se asignen correctamente sobre la base de métodos aceptados de asignación de costes .
Por lo tanto , la Comisión considera que todos los ingresos netos de las actividades comerciales de los organismos públicos de radiodifusión deben tenerse en cuenta al determinar si la financiación estatal ha sido proporcional a los costes del servicio público .
Esto es también coherente con el marco legislativo holandés que se aplica al sistema de radiodifusión de servicio público y que obliga a los radiodifusores a destinar a fines de servicio público todos sus beneficios , incluidos los de las actividades comerciales .
Proporcionalidad de la financiación pública
Según el párrafo 57 de la Comunicación sobre radiodifusión , es necesario que las ayudas estatales no sobrepasen los costes netos derivados de la función de servicio público contraídos por el radiodifusor .
Así pues , una vez determinados los costes netos del servicio público hay que establecer que la cantidad total de la financiación estatal no sobrepasa dicha cifra .
Según se ha indicado anteriormente , si la asignación de costes no se ha realizado de forma total y exhaustiva , a la hora de calcular los costes netos de servicio público hay que tener en cuenta los ingresos netos de todas las actividades que se han beneficiado directa o indirectamente de financiación pública .
Los únicos que no se deben tener en cuenta al determinar los costes netos de la misión de servicio público son los ingresos de las actividades comerciales aisladas .
Se trata de las actividades que no se han beneficiado directa o indirectamente — por ejemplo gracias a factores de producción más baratos — de la financiación estatal , o de las que han pagado el valor completo de los factores de producción que comparten con la actividad de servicio público o son fruto de esta .
Como ya se ha señalado , el sistema holandés de radiodifusión de servicio público no incluye el concepto de actividades aisladas ni asigna de forma total y exhaustiva los recursos a las distintas actividades de los radiodifusores .
Por otra parte , la ley de medios de comunicación establece que hay que utilizar todos los ingresos netos de las tareas principales y de las adyacentes , de las actividades adyacentes y de las de la asociación al cumplimiento de la misión de servicio público .
Por lo tanto , los costes netos de las actividades de servicio público se determinan teniendo en cuenta los ingresos de todas las actividades de los organismos públicos de radiodifusión . Así :
en segundo lugar , se tienen en cuenta los demás ingresos comerciales netos ( las actividades adyacentes y de asociación ) ;
en tercer lugar , se suman todas las formas de financiación pública .
Primero , la financiación anual del Estado y los pagos del Stifo que se consideran medidas de « ayuda existente » .
En segundo lugar , la financiación ad hoc ( pagos del FOR y de los fondos complementarios ) y pagos del CoBo , que se consideran medidas de « nueva ayuda » .
La suma de todos los elementos anteriormente mencionados determina si efectivamente la financiación total del Estado supera los costes netos totales de servicio público o , dicho de otra manera , si ha existido o no una compensación excesiva de las tareas de servicio público .
Por lo que se refiere al suministro gratuito de servicios e instalaciones técnicas por la NOB , la medida debería , en principio , tenerse en cuenta al evaluar el posible exceso de compensación .
Sin embargo , no es necesario incluir explícitamente la medida en los cálculos puesto que los beneficios del servicio técnico gratuito pueden considerarse como una compensación de los costes que de otro modo habría que sufragar .
Así pues , el tener que pagar los costes en cuestión habría supuesto un incremento del mismo orden de los costes del servicio público encomendado a los entes públicos de radiodifusión holandeses .
Por lo tanto la inclusión de estos costes no alteraría el resultado neto final .
Decisión de incoación y período objeto de investigación
En aquel momento , las autoridades no habían proporcionado datos completos sobre los radiodifusores individuales .
Después de la apertura del procedimiento , la Comisión recibió cifras de los costes e ingresos de los radiodifusores individuales más detalladas que las cifras globales presentadas cuando se incoó el procedimiento .
Además , la nueva información facilitaba datos reales hasta el año 2005 y también incluía una estimación para 2006 .
Esta decisión se refiere a los pagos ad hoc abonados desde 1994 hasta 2005 .
Por lo que se refiere a la fecha del final , las autoridades holandesas invitaron a la Comisión a tener en cuenta también las cifras correspondientes a 2006 .
Sin embargo , la Comisión considera que esto no es correcto , puesto que las cifras de 2006 no son más que estimaciones para el ejercicio presupuestario en curso .
Evaluación de la compensación de los radiodifusores individuales de servicio público
De los 19 organismos públicos de radiodifusión , 14 han recibido una compensación excesiva durante el período 1994-2005 .
Esta compensación excesiva generó 32 millones de € de beneficios que por lo general se han transferido a sus reservas para programas .
Sin embargo , en algunos casos la parte de la compensación excesiva se ha utilizado para equilibrar el déficit de compensación del período anterior a 1994 .
A principios de 1994 , algunos radiodifusores tenían una reserva para programas negativa .
Los radiodifusores sólo podían registrar reservas negativas para programas cuando los costes de servicio público eran superiores a las diversas fuentes de financiación de servicio público .
Es decir , las reservas negativas para programas sólo podían ser fruto de un déficit de compensación de los costes de servicio público .
Por otra parte , cualquier pérdida eventual de las actividades comerciales debía financiarse a través de las reservas de la asociación y no podía reflejarse en las reservas para programas .
Según las autoridades holandesas , las reservas de la asociación se constituyeron a partir de fondos privados .
También existen casos en que el déficit de compensación de los costes de servicio público se financió temporalmente con reservas de la asociación .
En 1993 , las reservas de la asociación fueron « congeladas » por las autoridades holandesas ; a partir de ese momento , los ingresos del servicio público y de las actividades comerciales ya no podían añadirse a estas reservas de la asociación .
Sin embargo , se hizo una excepción para el reembolso de pagos efectuados con reservas de la asociación antes de 1994 para cubrir los costes de servicio público no financiados .
Según las autoridades holandesas , se trata del único caso en que los fondos se añadieron a estas reservas después de 1994 .
La Comisión considera que los importes negativos registrados en las reservas para programas y las variaciones positivas de las reservas de la asociación después de 1994 solamente fueron fruto del anterior « déficit de compensación » de los costes de servicio público .
Por este motivo se considera que el posterior equilibrado de estas cuantías se incluye entre los costes subvencionables de la tarea de servicio público .
Por lo tanto , no hay que tener en cuenta las cantidades correspondientes al determinar el exceso de compensación .
Como se ha señalado anteriormente , por lo general el exceso de compensación ha pasado a las reservas para programas .
En 2005 , el PO decidió por primera vez , sobre la base del artículo 109a y del artículo 19a,1),h de la LM , que las reservas de los radiodifusores individuales que excediesen del 5 % al 10 % de su presupuesto anual debían transferirse al PO .
Esta transferencia también se considera parte de las medidas ad hoc y se tiene en cuenta al determinar la proporcionalidad de la compensación .
Como consecuencia , esta transferencia ha reducido la compensación global de los radiodifusores individuales de servicio público , aumentando al mismo tiempo el exceso de compensación del PO .
Al restar — para cada año de 1994 a 2005 — el coste neto del servicio público de la financiación global recibida del Estado , de la manera descrita en el párrafo 135 , la Comisión llega a la conclusión de que ninguno de los radiodifusores individuales ha recibido financiación pública superior al 10 % de su presupuesto anual .
Puesto que los costes de la radiodifusión pública pueden variar cada año , el Estado puede efectivamente desear por razones presupuestarias reducir al mínimo las fluctuaciones en la financiación del Estado y permitir que cierto porcentaje de la compensación excesiva anual sea transferido al siguiente año .
La Comisión ha admitido este principio en el asunto de la radiodifusión pública danesa .
En dicho asunto la Comisión declaró que estas reservas deben crearse para ese propósito concreto y deben regularizarse en momentos predeterminados , es decir , deduciéndolas de la compensación del año siguiente si se determina la existencia de un exceso de compensación .
Así pues , si el exceso de compensación no es superior al 10 % de la cantidad de la compensación anual , es compatible con el Tratado CE y puede transferirse al siguiente período anual y deducirse de la cantidad de compensación correspondiente a ese período .
Como ya se ha indicado antes , las autoridades holandesas han decidido que cada organismo público de radiodifusión sólo puede mantener una reserva específica del 5 % al 10 % como máximo de su presupuesto anual .
Teniendo en cuenta esta limitación , el PO pidió en 2005 la transferencia de 42,457 millones de € de las reservas de los radiodifusores individuales al PO .
Las autoridades también se han comprometido a controlar de forma periódica las reservas y a ordenar el reembolso de las cantidades que superen el 10 % de la compensación anual a partir de 2006 .
Por lo tanto se estima que se cumplen las condiciones para considerar compatible un exceso de compensación que no supere el 10 % del presupuesto anual de los organismos públicos de radiodifusión .
Puesto que la compensación excesiva no supera el margen del 10 % del presupuesto anual , cabe considerarla justificado para el cumplimiento del servicio público y por consiguiente la ayuda se considera compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Compensación excesiva del PO
El PO también recibió una compensación por su función de gestión y coordinación del sistema de radiodifusión .
Esta función es realizada por una organización separada , el PO , que lleva cuentas internas separadas .
Las autoridades holandesas han declarado que aunque NOS RTV y el PO forman parte de una única persona jurídica y tienen también unas cuentas consolidadas , en ningún caso pueden tener acceso recíproco a los fondos del otro .
Sobre la base de las cuentas separadas para el PO y con arreglo al enfoque descrito en el apartado 135 , la Comisión llega a la conclusión de que el PO ha recibido un exceso de compensación total de 55,908 millones de € , sin incluir las reservas de los radiodifusores individuales que se transfirieron en 2005 .
Cuadro 4
Desglose de la financiación anual del PO ( 1994-2005 ) en millones de € [ 65 ]
Costes de la actividad pública
Ingresos de la actividad pública
Costes netos de la actividad pública
Resultado neto de la actividad pública
Necesidad de financiación pública
Pagos anuales del Stifo
0Compensación anual total
Resultado antes de pagosad hoc
Pagos del FOR
Pagos de fondos complementarios
del CoBo
de reservas excesivas
Pagos ad hoc totales
Partidas extraordinarias
Compensación excesiva o insuficiente total
Se considera que el exceso de compensación de 98,365 millones de € no es necesario para el funcionamiento del servicio público y por lo tanto no puede beneficiarse de la excepción de la prohibición de conceder ayuda estatal del artículo 86 , apartado 2 .
Por lo tanto , el exceso de compensación no se considera ayuda compatible y en principio debe recuperarse del PO .
Sin embargo , parece que el exceso de compensación es superior a los pagos totales ad hoc aportados al PO .
El PO recibió 33,870 millones de € como pagos ad hoc del presupuesto de medios de comunicación del Estado , más una transferencia ad hoc de 42,457 millones de € de los otros radiodifusores .
Esto da un total de 76,327 millones de € de pagos recibidos procedentes de medidas ad hoc .
Además , los pagos ad hoc también produjeron intereses que deben tenerse en cuenta al determinar la cantidad de fondos que no se recibieron en el contexto de las « medidas de ayuda existente » .
Por lo tanto habría que limitar la recuperación a 76,327 millones de € más intereses porque el exceso de compensación restante se concedió a través de la ayuda existente y no puede recuperarse .
Comportamiento anticompetitivo en los mercados comerciales
Según se indica en la Comunicación sobre radiodifusión , la Comisión opina que el comportamiento anticompetitivo de los organismos públicos de radiodifusión no puede considerarse inherente a la misión de servicio público .
En la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal la Comisión mencionó los siguientes posibles falseamientos del mercado .
Transmisión por cable
En el contrato tipo concluido en 1985 entre radiodifusores y operadores de cable , se estipula , a petición del Gobierno holandés , que los operadores de cable no abonarán los derechos de propiedad intelectual por la transmisión de programas públicos de televisión holandeses .
Debido a la renuncia al pago de los derechos de propiedad intelectual por parte de los operadores de cable , cabe dudar de que el PO haya actuado como un operador normal de mercado puesto que renunciaba a unos ingresos comerciales .
Las autoridades holandesas sostienen sin embargo que el hecho de que el PO no cobre un canon por los derechos de propiedad intelectual no supone necesariamente una contradicción con un comportamiento comercial .
Al fin y al cabo , los radiodifusores comerciales tampoco cobran un canon a los operadores de cable por la transmisión de sus programas .
En efecto , los acuerdos comerciales entre radiodifusores y operadores de cable pueden adoptar diferentes formas , especialmente teniendo en cuenta que la transacción implica el intercambio , valioso para ambas partes , de unos servicios de transmisión por una disponibilidad de contenidos .
Por consiguiente , la Comisión estima que no hay indicios claros de que el PO hubiera actuado de forma contraria al comportamiento comercial y que al renunciar a los ingresos comerciales hubiera aumentado la necesidad de financiación del Estado .
Mercado de la publicidad
Presunto recorte de precios para la categoría GRP 20-49
Cuando inició el procedimiento de investigación formal , la Comisión carecía de indicios suficientes de que el STER hubiera realmente recortado los precios .
Sin embargo hay que examinar la información presentada por los denunciantes y las autoridades holandesas una vez iniciada la investigación .
El párrafo 58 de la Comunicación sobre radiodifusión indica que los organismos públicos de radiodifusión podrían tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores .
Sin embargo , hay que tener en cuenta que los entes públicos de radiodifusión de los Países Bajos no realizan actividades publicitarias directamente , sino que estas se hallan a cargo de un organismo separado denominado STER .
La misión del STER consiste en explotar el tiempo de publicidad disponible de tal manera que pueda aportar una contribución óptima a la financiación central de los organismos públicos de radiodifusión .
Funciona como intermediario con la misión de maximizar los beneficios de la venta de espacios publicitarios de los entes públicos de radiodifusión .
Según se ha mencionado en el apartado 17 , el STER transfiere los ingresos de publicidad directamente al presupuesto de los medios de comunicación .
Un posible comportamiento de recorte de precios por el STER debería reflejarse en alguna o en todas las circunstancias siguientes : precios más bajos del STER en comparación con sus competidores , aumento de la cuota de mercado y pérdida de ingresos para el STER .
En primer lugar , tal y como también mencionó la Comisión en la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , una comparación entre los precios de las empresas de venta de publicidad públicas y privadas podría considerarse como sustitutivo de los criterios indicados en el párrafo 58 de la Comunicación sobre radiodifusión .
Para comparar precios , la categoría de 20-49 años es la más pertinente .
Como puede deducirse del siguiente cuadro 5 , existen diferentes subgrupos , muchos de los cuales se dirigen a espectadores en la horquilla de edades de 20-49 :
Cuadro 5
Porcentaje de objetivos GRP alcanzados por la STER ( 2004 confidencial )
Carta de las autoridades holandesas de 27.1.2005 .
Objetivo
Compradores 20-49
Compra-dores 20-49 + niños
Hombre 20-34
Mujer 20-34
Adquirido
El cuadro 5 muestra que la STER vende predominantemente publicidad para la categoría de espectadores en la horquilla de 20-49 años .
A partir de 1999 , la cuota de mercado del STER en publicidad y la cuota de pantalla alcanzada por los organismos públicos de radiodifusión para la categoría 20-49 disminuyó .
En este grupo destinatario de 20-49 años , los precios brutos cobrados a los publicistas fueron los siguientes :
Cuadro 6
Precios brutos por GRP 20-49 años ( 18.00h-24.00h ) , 1995-2005 en €
Carta de las autoridades holandesas de 23.2.2006 .
Basándose en la fecha antes facilitada , los precios del STER para la categoría GRP 20-49 sólo eran ligeramente más bajos que los precios de los radiodifusores comerciales .
Según las autoridades holandesas , los radiodifusores y STER conceden descuentos muy sustanciales .
Los radiodifusores comerciales parecen haber concedido descuentos mucho mayores , especialmente a partir de 1998 .
Estos descuentos se recogen a continuación .
Cuadro 7
Descuentos reales concedidos en 1994-2005 en %
Aunque el STER tiene una audiencia menos atractiva que los radiodifusores comerciales — tiene una selectividad baja y por ende es menos capaz de ofrecer un grupo destinatario muy específico — y tiene una menor audiencia y una menor cuota de mercado de publicidad ( véase el siguiente cuadro 9 ) , sus precios netos son mayores que los aplicados por los radiodifusores comerciales .
Cuadro 8
Precios netos por GRP 20-49 años ( 18.00h-24.00h ) , 1995-2005 en €
Del cuadro 9 puede deducirse por otra parte que existe una clara correlación entre la disminución de la cuota de pantalla y de la cuota de publicidad de la radiodifusión pública .
No hay pruebas de que debido a la posible subcotización de los precios , el STER esté aumentando su cuota de mercado o , al menos , esté manteniendo su cuota de mercado a pesar de la disminución de la cuota de pantalla de sus clientes radiodifusores .
Al contrario , el STER está perdiendo cuota de mercado de publicidad a un ritmo similar al de la pérdida de audiencia de los organismos públicos de radiodifusión .
Cuadro 9
Audiencia y cuotas de mercado de publicidad
Audiencia de CSB
Publicidad de CSB
Audiencia de EPR
Publicidad de EPR
Finalmente , no hay pruebas de que el STER haya perdido ingresos de publicidad con objeto de aumentar su cuota de mercado .
Evolución de los ingresos brutos y netos
Del cuadro 7 y el gráfico 1 se deduce que el STER ha ofrecido considerables descuentos .
Sin embargo , el gráfico 1 también permite deducir que , a pesar de esos descuentos , los ingresos netos de la publicidad se mantuvieron relativamente constantes .
La aplicación de descuentos no ha dado lugar a un cambio importante de los ingresos .
Por lo tanto , no parece que en el mercado holandés de la publicidad se haya producido ninguna de las circunstancias que suele conllevar el comportamiento de subcotización de precios — es decir : precios más bajos , aumento de la cuota de mercado y pérdida temporal de ingresos .
Cabe destacar nuevamente que el STER es una empresa independiente de los organismos públicos de radiodifusión cuyos ingresos van directamente al presupuesto de medios de comunicación .
Por consiguiente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que no hay indicios de que el STER recortara los precios en una medida tal que llevase a una pérdida indebida de ingresos que a su vez incrementase la necesidad de financiación adicional del Estado para el sistema de radiodifusión de servicio público .
Parámetro de los precios de la publicidad
SBS Broadcasting BV sostuvo que « la mera comparación de precios entre los precios de la categoría GRP 20-49 pagados al STER o a IP y / o SBS no puede ser un criterio exclusivo para determinar si el STER subcotiza verdaderamente los precios » .
SBS declara además que , en primer lugar , los anunciantes están dispuestos a pagar una prima adicional por la categoría GRP 20-49 ofrecida por el STER debido a que también llega a espectadores no pertenecientes al grupo destinatario .
Además , los precios del STER para la categoría GRP 13 + ( adolescentes ) por llegar al objetivo son realmente muy inferiores a los precios de los competidores comerciales para la categoría GRP 13 + .
La Comisión comunicó estas observaciones a las autoridades holandesas .
En lo que respecta al primer aspecto , debería quedar claro desde el principio que cuando las empresas de comercialización hacen publicidad de sus productos se proponen llegar a un grupo destinatario .
Los espectadores no pertenecientes al grupo destinatario carecen de interés .
Uno de los criterios para comprar tiempo de publicidad es la selectividad de la audiencia destinataria .
Si la horquilla de publicidad no es selectiva , es decir , si hay una abundancia de lo que se denomina « desperdicio » ( publicidad que llega a espectadores no pertenecientes al grupo destinatario ) , la horquilla de publicidad pasa a ser menos interesante .
Debido a que la publicidad vendida por el STER tiene una selectividad baja — atrae una amplia gama de espectadores — según las autoridades holandesas , es realmente difícil que el STER mantenga sus tarifas de publicidad .
En segundo lugar , la categoría GRP 13 + es menos importante que la categoría GRP 20-49 .
La información del cuadro 5 muestra la relativa baja importancia de la categoría GRP 13 + ( información confidencial ) e indica claramente que la categoría GRP 13 + no es decisiva a la hora de realizar una comparación de precios .
Tal y como declararon las autoridades holandesas , la categoría GRP 20-49 es mucho más pertinente .
El hecho de que el precio del STER para la categoría GRP 13 + sea más bajo no prueba en sí mismo que los organismos públicos de radiodifusión hayan subcotizado los precios en general .
Conclusión en cuanto a la publicidad
Por lo tanto , a pesar de que el STER haya ofrecido considerables descuentos , los ingresos totales derivados de la publicidad no disminuyeron sino que se mantuvieron estables .
Tras evaluar los otros argumentos y las respuestas de las autoridades holandesas , la Comisión concluye que actualmente no hay pruebas de que el STER no intentara maximizar sus ingresos de publicidad y que su comportamiento hubiera llevado a una necesidad de financiación del Estado cada vez mayor .
Derechos de fútbol
Cuando se inició el procedimiento , la Comisión declaró que no había indicios claras que permitieran concluir que los radiodifusores habían pagado por los derechos de retransmisión de fútbol un precio que era estructuralmente superior al valor de mercado .
Una de las razones era que los organismos públicos de radiodifusión habían ofrecido durante las negociaciones unas cantidades superiores a las que los radiodifusores comerciales estaban dispuestos a ofrecer .
CLT-UFA se quejó de que los entes públicos de radiodifusión holandeses pagaban precios excesivos por los derechos de fútbol .
La Comisión indicó que examinaría esta situación con más detenimiento .
La posterior investigación no aportó pruebas de que los entes públicos de radiodifusión hubieran presentado ofertas superiores a las de los radiodifusores comerciales , ni que los organismos públicos de radiodifusión hubieran adquirido derechos sobre encuentros de fútbol en una medida tal que hubiera podido excluir del mercado a los competidores .
Efectivamente , existen ejemplos de derechos importantes de fútbol correspondientes a los radiodifusores comerciales durante el período de investigación ( véase el apartado 57 ) .
Sin embargo , si bien no ha sido posible descubrir prácticas anticompetitivas específicas en el presente procedimiento , el problema de si el sistema como tal ofrece suficientes salvaguardias contra la posibilidad de comportamiento anticompetitivo será objeto del procedimiento E-5/2005 sobre ayuda existente .
CONCLUSIÓN
Por las razones antes establecidas , la Comisión concluye que ha habido una compensación excesiva de 98,365 millones de € concedidos a través de medidas de ayuda estatal que no pueden considerarse compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE y deben por lo tanto recuperarse de NOS por las funciones realizadas en su calidad de PO .
Sin embargo , debido a que la compensación excesiva supera los pagos ad hoc totales aportados al PO y que ascienden a un total de 76,3 millones de € la recuperación debería limitarse a 76,327 millones de € más intereses , porque la compensación excesiva « restante » se concedió a través de una ayuda existente y no puede recuperarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ad hoc que los Países Bajos han concedido a NOS por la función que desempeña como PO es incompatible con el mercado común .
NOS deberá reembolsar la ayuda estatal ad hoc incompatible . La cantidad que debe reembolsar asciende a 76,327 millones de € , más intereses .
La ayuda estatal ad hoc concedida a los radiodifusores individuales de servicio público es compatible con el mercado común a condición de que , en la medida en que dicha ayuda da lugar a una compensación excesiva de las misiones de servicio público , el excedente se deposite en una reserva especial , cuyo importe no sea superior al 10 % del presupuesto anual del radiodifusor y a condición de que los Países Bajos controlen periódicamente el cumplimiento de esta limitación .
Artículo 2
Los Países Bajos tomarán todas las medidas necesarias para el reembolso por parte del PO de la ayuda mencionada en el artículo 1 y puesta ilegalmente a disposición del beneficiario .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
El interés que debe recuperarse en virtud del apartado 2 se calculará de conformidad con el procedimiento fijado en los artículos 9 y 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , los Países Bajos instarán al beneficiario mencionado en el artículo 1 el reembolso de la ayuda ilegal e incompatible y de los intereses adeudados .
Artículo 3
Los Países Bajos informarán a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas ya tomadas y previstas para dar cumplimiento a la presente .
Para ello utilizarán el cuestionario que se adjunta en el Anexo I a la presente Decisión .
Los Países Bajos presentarán en el mismo plazo todos los documentos que prueben que se ha iniciado el procedimiento de reembolso de la ayuda concedida ilegalmente e incompatible por parte del beneficiario .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 61 , p. 8 de 10.3.2004 .
Mediante carta de 24 de mayo de 2002 de CLT-UFA SA y de las filiales asociadas RTL / Holland Media Groep SA y Yorin TV BV ; mediante carta de 10 de octubre de 2002 de SBS Broadcasting ; mediante carta de 28 de noviembre de 2002 de VESTRA .
Mediante carta de 3 de junio de 2003 de la asociación holandesa de editores de periódicos y mediante carta de 19 de junio de 2003 de la empresa editorial De Telegraaf .
Mediante cartas de 29 de junio de 2002 , 28 de octubre de 2002 , 21 de febrero de 2003 y dos cartas de 19 de junio de 2003 .
Mediante cartas de 12 de septiembre de 2002 y 18 de septiembre de 2002 , en respuesta a una petición de información de la Comisión de 24 de junio de 2002 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Asociación de la televisión comercial en Europa ( ACT ) , por carta de 15 de abril de 2004 ; Arbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstaltender Bundesrepublik Deutschland ( ARD ) , por fax de 8 de abril de 2004 ; Broadcast Partners , versión final por carta de 27 de abril de 2004 ; CLT-UFA , RTL / HMG y Yorin ( denominados en lo sucesivo CLT-UFA ) , por carta de 14 de abril de 2004 ; De Telegraaf , por carta de 15 de abril de 2004 ; Groep Nederlandse Dagbladpers , por carta de 21 de abril de 2004 ; Publieke Omroep , por carta de 21 de abril de 2004 ; SBS Broadcasting BV , por carta de 26 de abril de 2004 ; Branchevereniging van Nederlandse kabelbedrijven ( VECAI ) por carta de 8 de abril de 2004 ; Vereniging van Commerciële Radio ( VCR ) , por carta de 13 de abril de 2004 .
Asunto NN 32/91 autorizado por la Comisión en julio de 1991 .
Las asociaciones con miembros son KRO , AVRO , NCRV , EO , TROS , BNN , VARA y VPRO .
Las organizaciones privadas autónomas son : NPS , Teleac / NO , RVU , VKZ , RKK , HOS , NMO , OHM , NIK y BOS .
A saber « Nederland 1 , 2 y 3 » .
Véase el artículo 90 de la ley de medios de comunicación .
Véanse los artículos 50 y 54 de la LM .
Véase el programa de acción 2000-2010 de NOS .
Patrocinio , pero también ingresos de ventas de entradas , suscripciones , servicios SMS , etc. ( Véase el manual financiero , versión 2005 , p. 18 ) .
Incorporadas en la ley de medios de comunicación por una ley de 5 de julio de 1997 .
El AOR es una reserva destinada a la radiodifusión pública y gestionada por la Autoridad de medios de comunicación .
El AOR sirve para cubrir déficits causados por unos ingresos de publicidad más bajos durante el año presupuestado .
También sirve como cobertura en caso de liquidación de un radiodifusor público que no tiene ninguna reserva propia y sirve de cuenta corriente entre el ministro y la Autoridad de medios de comunicación .
Finalmente , el AOR cubre en general los costes adicionales contraídos en caso de incremento de precios .
Los pagos anuales sólo tienen en cuenta el incremento de precios dos años después de registrarse el aumento .
El AOR sirve de parachoques durante ese período .
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
Carta de 24 de febrero de 2006 , p. 3-4 .
Carta de 27 de enero , conversación telefónica de 3 de febrero de 2005 y respuesta a la petición adicional de 25 de julio de 2005 .
Ha habido algunas excepciones a esta regla .
Se han hecho algunas transferencias a las reservas de la asociación en los casos en que anteriormente las reservas de la asociación se habían utilizado para la financiación de actividades de servicio público .
Véase también el apartado 142 y siguientes .
Las reservas de la fundación son de 2,288 millones de € ( NPS ) , 832 mil € ( NOS ) y 39,119 millones de € ( PO ) .
Como por ejemplo Talpa , Nickelodeon , Jetix , TMF y MTV .
Véase carta de 23 de febrero .
Se incluyen aquí , entre otros , la fase final del campeonato mundial de fútbol 2002 , la liga de campeones 2002/2003 , los derechos sobre resúmenes y momentos destacados de la primera división de la liga holandesa 2003/2004 , el campeonato de Europa 2004 , la mayoría de los partidos europeos de copa en los que participan clubes holandeses , y el campeonato mundial de fútbol 2006 .
Algunos de estos acontecimientos forman parte de la lista de acontecimientos contemplada en el decreto sobre medios de comunicación , de conformidad con la Directiva 97/36 ( DO L 307 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Carta de las autoridades holandesas de 18.9.2002 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . [ 2003 ] I-7747 .
Este modelo de cálculo tiene en cuenta varios factores para el cálculo de los ingresos potenciales que pueden obtenerse de los derechos de retransmisión de deportes : crecimiento previsto de los gastos en el conjunto del mercado de la televisión y expectativas relativas a los ingresos potenciales de publicidad tras las reuniones con publicistas ; impacto de la radiodifusión de acontecimientos deportivos en la cuota de mercado del radiodifusor comercial ( consideraciones de posicionamiento estratégico ) ; número de clubes holandeses ( para acontecimientos internacionales tales como la liga de campeones ) .
Resumen de la respuesta de las autoridades holandesas a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , de 30 de abril de 2004 .
Véase asunto C-482/99 , República francesa / Comisión , Rec . [ 2002 ] I-4397 , apartado 55 .
Véase asunto C-379/98 , Preussen Elektra , Rec . [ 2001 ] I - 2099 , apartados 54 y siguientes .
Véase asunto C-126/01 , GEMO , Rec . [ 2003 ] I-7747 apartado 44 .
Véase asunto C-280/00 , Altmark Trans , op . cit , apartado 95 .
Véase el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . [ 1980 ] 2671 , apartado 11 .
Véase el asunto 730/79 Philip Morris , op . cit . , apartado 11 y el asunto 259/85 , República Italiana/ Comisión , Rec . [ 1987 ] 4393 , apartado 24 .
Asunto C-75/97 , Bélgica/ Comisión ( Maribel bis / ter ) , Rec . [ 1999 ] I-3671 apartado 45 .
Asunto C-310/99 , Italia / Comisión , Rec . [ 2002 ] I-02289 , apartado 66 .
DO C 320 de 15 de noviembre de 2001 , p. 11 .
Véase la Comunicación de radiodifusión , apartado 18 .
DO L 83 de 27 de marzo de 1999 .
El Reglamento ha sido modificado por el Tratado de Adhesión de 2003 .
Para una evaluación completa , véase la carta del artículo 17 enviada por la Comisión a las autoridades holandesas , E-5/2005 , de 3 de marzo de 2005 .
Carta de las autoridades holandesas de 13 de mayo de 2004 , Véase el capítulo F.6 .
Véase la sentencia Altmark antes citada , apartados 101 a 109 .
Véase por ejemplo el asunto 127/73 , BRT / SABAM , Rec . [ 1974 ] , p. 313 , apartados 19 a 22 .
Véase la Comunicación sobre radiodifusión , párrafos 57 y 58 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/81 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 ) .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
Véanse párrafos 53 — 56 de la Comunicación sobre radiodifusión .
Véase el artículo 25a de la ley holandesa de competencia .
Decreto del Secretario de Estado de 13 de junio de 2001 , que incluye el anexo « Manual de contabilidad financiera » .
Las cifras proporcionadas por las autoridades holandesas muestran que en el período objeto de investigación las actividades comerciales de los radiodifusores de servicio público fueron globalmente rentables .
Véase la Comunicación sobre radiodifusión , párrafos 55 y 56 .
Ingresos de los derechos de propiedad intelectual , de sms , de patrocinio , de publicidad , de ventas de entradas , etc. Esto puede deducirse del Manula antes citado que establece las normas y los principios de contabilidad que deben ser aplicados por los radiodifusores públicos individuales ( versión 2005 , modelo VII , página 18 ) .
Los ingresos de las actividades de complementarias y de asociación son:(1 ) Ingresos de las actividades de asociación : consisten generalmente en contribuciones de los miembros , ingresos de las revistas de la asociación y donaciones;(2 ) rentas del capital : rentabilidad de intereses , ingresos de arrendamientos y participaciones;(3 ) ingresos de revistas de programación : ingresos por la edición de revistas de programación ( revistas con detalles de los programas , reseñas , publicidad , etc.);(4 ) ingresos de otras actividades : ingresos de CD y DVD , ventas de formatos de programas .
Carta de las autoridades holandesas en el marco del procedimiento E-5/2005 , de 2 de junio de 2005 , registrada el 7 de junio de 2005 .
Véase el apartado 26 .
Esto coincide con la posición de la Comisión en su decisión relativa al radiodifusor público italiano RAI : Decisión de la Comisión de 15 de octubre de 2003 relativa a las medidas aplicadas por Italia en favor de RAI SpA , DO L 119 de 23.4.2004 , p. 1 .
Por ejemplo a comienzos de 1994 VARA tenía una reserva para programas negativa de 8,5 millones de € .
Esto se aplica a AVRO , KRO , NCRV y VARA .
Carta de las autoridades holandesas de 30 de abril , registrada el 13 de mayo de 2004 .
Carta « Publieke Omroep » de 28 de julio de 2005 enviada por las autoridades holandesas el 1 de septiembre de 2005 ( registrada el 5 de septiembre de 2005 ) .
Decisión de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , sobre las medidas C2/2003 ( ex NN 22/02 ) de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark , C(2004 ) 1814 , apartado 113 .
Es un 5 % ó un 10 % en función del volumen del presupuesto del radiodifusor .
En el proyecto de propuesta de nueva ley de medios de comunicación ( ley de medios de comunicación de 2007 ) , el Gobierno holandés ha introducido una norma que establece que se controlará anualmente la reserva y que hay que volver a transferir cualquier exceso de la reserva ( reserva superior al 10 % de la compensación anual ) al AOR administrado por la Autoridad de medios de comunicación .
El Gobierno holandés se ha comprometido — mediante carta de 4 de mayo de 2006 — a introducir esta norma en la ley presupuestaria de 2006 , que garantiza su aplicación hasta la adopción de la ley de medios de comunicación e 2007 .
En la práctica un 5 % ó un 10 % , según lo determinen las autoridades holandesas .
Las divergencias entre el texto y el cuadro se deben al diferente redondeo .
Según VECAI ( organización de operadores de cable ) , NOS recibe realmente un pago del VECAI , aunque no se llame así .
Sin embargo NOS no consideran que este pago sea un honorario en concepto de derechos de propiedad intelectual .
Carta de las autoridades holandesas de 4 de enero de 2005 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN C 2/2004 DE LA COMISIÓN
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse
Por favor , explique detalladamente cómo se calculará el importe de ayuda que debe recuperarse de cada uno de los beneficiarios
Principal
Intereses
Importe total de la ayuda ilegal concedida con arreglo a este régimen que se debe recuperar ( equivalentes de ayuda brutos ; precios de … ):
Número total de beneficiarios de los que se debe recuperar la ayuda ilegal concedida con arreglo a este régimen :
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Por favor describa detalladamente qué medidas se han previsto y qué medidas se han tomado ya para proceder a una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha finalizará la recuperación de la ayuda ?
Información sobre cada beneficiario
Por favor proporcione detalles de cada beneficiario de quien se deba recuperar la ayuda ilegal concedida con arreglo a este régimen en el siguiente cuadro .
Identidad del beneficiario
Importe de ayuda ilegal concedida [ 1]Moneda : …
Importes reembolsados [ 2]Moneda : …
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de ayuda ) en precios de … ) .
( ° ) Importes brutos reembolsados ( incluidos los intereses ) .
Durante el período 1996-1998 , una cantidad de millones de € se transfirió de los fondos complementarios a NOS RTV .
Los fondos complementarios se introdujeron en 1996 para cofinanciar el aumento de precios de los derechos sobre programas .
Los pagos se realizan o bien desde los fondos complementarios a los organismos públicos de radiodifusión , o del AOR , a través del FOR , a los entes públicos de radiodifusión .
Los organismos públicos de radiodifusión recibieron del fondo CoBo una cantidad de 31,7 millones de € durante el período objeto de investigación .
Esta cantidad representa una transferencia de recursos estatales a los radiodifusores individuales .
Gráfico 1
Ingresos Brutos y Netos
ingresos
Ster bruto
Ster neto
CSB bruto
CSB neto
Durante el período 1994-2005 , estos pagos totalizaron aproximadamente 71000 millones de € .
De esta cantidad , aproximadamente 819,6 millones de € se transfirieron al PO en concepto de su función de gestión y coordinación ; los restantes 63000 millones de € se pagaron a los radiodifusores individuales .
en primer lugar , el coste neto del servicio público se determina deduciendo de los costes totales de la prestación del servicio público los ingresos netos derivados de la explotación del servicio público ( tareas principales y adyacentes ) ;
En la decisión de incoación , la Comisión había cuantificado con carácter preliminar el exceso de compensación en 110 millones de € .
El cálculo se basaba en cifras incompletas sobre la cantidad real de transferencias a las reservas y sobre el nivel de las reservas con que contaba el conjunto del sistema de radiodifusión de servicio público durante los años 1992-2002 .
años
Estos pagos ascendieron durante el período 1994-2005 , a una cantidad total de [ ... ] millones de € .
La transferencia de las reservas ascendió a 42,457 millones de € .
Si se tiene en cuenta esta transferencia , el exceso de compensación total del PO asciende a 98,365 millones de € ( 55,908 millones de € +42,457 millones de € ) .
Reglamento ( CE ) no 1902/2005 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Fecha
5 de noviembre de 2005
Decisión de la Comisión
de 16 de enero de 2008
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas bentiavalicarbo , proquinazid y tiosulfato de plata
[ notificada con el número C(2008 ) 9 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2002 , Bélgica recibió una solicitud de Kumiai Chemicals Industry Co . Ltd para la inclusión de la sustancia activa bentiavalicarbo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En enero de 2004 , el Reino Unido recibió una solicitud de DuPont ( UK ) Ltd en lo que respecta al proquinazid .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
En enero de 2003 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Enhold B.V. relativa al tiosulfato de plata .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con la de proceder a una evaluación detallada de las sustancias activas y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 10 de mayo de 2004 ( bentiavalicarbo ) , 9 de junio de 2006 ( proquinazid ) y 9 de noviembre de 2005 ( tiosulfato de plata ) , respectivamente .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , ha sido preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinen dicha información y presenten su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión del bentiavalicarbo , el proquinazid y el tiosulfato de plata en el anexo I hayan concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen bentiavalicarbo , proquinazid o tiosulfato de plata por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/76 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 100 ) .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 275/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1825/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado de la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo cuarto , y su artículo 19 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La definición de los grupos mencionados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y la cuestión de su homogeneidad han sido objeto de interpretaciones divergentes .
Por ello , conviene precisar en el Reglamento ( CE ) no 1825/2000 de la Comisión [ 2 ] cómo deben constituirse esos grupos .
La cuestión del etiquetado de las carnes de vacuno picadas en el caso de haber sido mezcladas con carnes de otras especies ha suscitado numerosos interrogantes .
El título I de la primera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , establece normas precisas de clasificación de los productos formados por este tipo de mezclas .
A este respecto , una referencia a dicha nomenclatura mediante los códigos NC contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 permite aportar las aclaraciones necesarias .
Debido a las limitaciones en cuanto a la homogeneidad de los grupos derivados de la aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , los agentes económicos que producen carnes despiezadas y recortes de carne tienen dificultades para constituir grupos homogéneos de un tamaño suficiente para satisfacer las exigencias de los clientes .
Estas dificultades son aún mayores cuando se piden grandes cantidades .
La experiencia demuestra que , debido a esas dificultades y a las manipulaciones suplementarias importantes que originan , se cometen numerosos errores y a menudo se pone en peligro la rastreabilidad en el caso de este tipo de producción .
Cuando les es posible , estos agentes económicos tienden cada vez más a elegir a unos pocos proveedores de gran tamaño para evitar las limitaciones suplementarias derivadas de la gestión de varios grupos con características diferentes .
A la larga , esto puede presentar un riesgo para el mantenimiento de la actividad de algunos mataderos y plantas de despiece de tamaño pequeño y mediano , que pueden quedar excluidos de hecho de determinados circuitos comerciales .
En realidad , los problemas encontrados por los agentes económicos que producen carnes despiezadas y recortes de carne son del mismo tipo que los encontrados por los agentes económicos que producen carne picada .
La adopción de medidas similares sobre los recortes de carne a las contempladas sobre las carnes picadas permitirá paliar las dificultades de esos agentes económicos .
En el caso de las carnes despiezadas , la experiencia enseña que prever la posibilidad de reconstituir grupos a partir de las carnes procedentes de animales sacrificados en tres mataderos y de canales despiezadas en tres plantas de despiece , velando por garantizar la rastreabilidad , bastaría para solucionar la inmensa mayoría de los problemas encontrados .
La experiencia enseña asimismo que , en los puntos de venta al consumidor final de carne despiezada sin preenvasar , los agentes económicos encuentran a menudo dificultades para aplicar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 relativas al etiquetado .
El despiece y la venta se efectúan en general a petición del cliente , lo que hace difícil , si no imposible , cualquier constitución por adelantado de los grupos de animales a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Asimismo , parece muy difícil proceder a una actualización en tiempo real de la información que debe figurar obligatoriamente en el etiquetado con arreglo a la reposición continua de los productos expuestos para la venta .
En el caso de estas carnes , parece necesario adoptar también disposiciones de etiquetado simplificadas .
La adopción en el caso de estas carnes de disposiciones similares a las vigentes para la carne picada permitiría solucionar la mayoría de los problemas encontrados por esos agentes económicos .
Al mismo tiempo , conviene velar por que en los puntos de venta al consumidor final se disponga siempre de la información relativa a los mataderos y las plantas de despiece de las canales en el caso de la carne despiezada sin preenvasar expuesta cada día para la venta , de forma que se pueda comunicar oralmente dicha información al consumidor cuando este así lo solicite .
Así se podría mantener una rastreabilidad equivalente como mínimo a la prevista para las carnes picadas .
Por otra parte , aun manteniendo las exigencias de rastreabilidad y registro de la información relativa a las carnes expuestas para la venta en los puntos de venta al consumidor final , conviene autorizar que esas carnes se puedan despiezar en días distintos .
El Reglamento ( CE ) no 1825/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1825/2000 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo siguiente tras el artículo 1 :
« Artículo 1 bis
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ carne picada ” : la carne que haya sido reducida a fragmentos o haya pasado por una máquina picadora continua , correspondiente a uno de los códigos NC contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , con un contenido de sal inferior al 1 % ;
“ recortes de carne ” : los trozos de carne de pequeño tamaño considerados aptos para el consumo humano obtenidos exclusivamente mediante recorte durante el deshuesado de las canales y / o el despiece de la carne ;
“ carne despiezada ” : la carne despiezada en cubitos , tajadas u otras unidades que no precisen ningún despiece posterior por parte de un agente económico antes de su adquisición por el consumidor final y que este pueda utilizar directamente .
No entran en la presente definición la carne picada y los recortes de carne ;
“ carne despiezada preenvasada ” : la unidad de venta destinada a ser presentada sin ulterior transformación al consumidor final o a un establecimiento dedicado exclusivamente a la venta al por menor , constituida por una unidad de carne despiezada y el preenvase en el que haya sido acondicionada antes de ser expuesta para la venta , ya recubra el envase el producto por entero o solo parcialmente , pero de tal forma que no pueda modificarse el contenido sin abrir o modificar dicho envase ;
“ carne despiezada sin preenvasar ” : la carne despiezada expuesta para la venta sin preenvasar al consumidor final en un punto de venta , así como cualquier trazo de carne expuesto para la venta sin preenvasar al consumidor final en un punto de venta para su despiece a petición del consumidor final ;
“ lote ” : todas las carnes deshuesadas o no , tales como canales o cuartos o trozos de carne deshuesada , despiezadas , picadas o acondicionadas de forma conjunta y en circunstancias prácticamente idénticas ;
“ comercio al por menor ” : la manipulación o la transformación de las carnes y su almacenamiento en el punto de venta o entrega al consumidor final ; se incluyen los establecimientos de comida preparada , los comedores de empresa , los servicios de restauración colectiva , los restaurantes y otros servicios alimentarios similares , las tiendas , los centros de distribución de los supermercados y los puntos de venta al público al por mayor ;
“ consumidor final ” : el consumidor último de carne despiezada que no la emplee como parte de ninguna operación o actividad mercantil en el sector de la alimentación . » .
El texto del artículo 4 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 4
Tamaño y composición del grupo
El tamaño del grupo contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 se determinará :
durante el despiece de las canales o los cuartos , por el número de canales o cuartos que constituyan un solo lote para la planta de despiece correspondiente ;
durante las operaciones posteriores de despiece o de picado de la carne , por el número de canales o cuartos cuyas carnes constituyan un lote para la planta de despiece o picado correspondiente .
El tamaño del grupo no podrá en ningún caso exceder de la producción de un día .
Cuando se constituyan los lotes contemplados en el apartado 1 , los agentes económicos velarán por lo siguiente :
durante el despiece de las canales o los cuartos , todas las canales o los cuartos del lote procedan de animales nacidos en el mismo país , criados en el mismo o mismos países , sacrificados en el mismo país y en el mismo matadero ;
durante el despiece posterior de la carne , la condición establecida en la letra a ) se cumplirá en el caso de todas las canales de donde proceda la carne del lote y si todas esas canales se han despiezado en la misma planta de despiece ;
durante el picado , la carne del lote procederá de animales sacrificados en el mismo país .
No obstante la norma de unicidad del matadero y la planta de despiece de canales contemplada en el apartado 2 , letra b ) , durante la producción de carnes despiezadas , los agentes económicos podrán constituir lotes a partir de carnes procedentes de animales sacrificados en tres mataderos diferentes , como máximo , y de canales despiezadas en tres plantas de despiece diferentes , como máximo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , durante la producción de recortes de carne , los agentes económicos no tendrán que observar la norma de unicidad del país de sacrificio al constituir los lotes . » .
En el artículo 5 se suprime el apartado 1 .
Se añaden los artículos siguientes tras el artículo 5 :
« Artículo 5 bis
Recortes de carne
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y apartado 5 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , los agentes económicos y las organizaciones harán figurar en la etiqueta de los recortes de carne las indicaciones siguientes :
el nombre del país donde se hayan sacrificado los animales de donde procedan los recortes de carne ; la indicación será la siguiente : “ Lugar de sacrificio : ( nombre del Estado miembro o del tercer país donde se haya efectuado el sacrificio ) ” ;
el nombre del país donde se hayan producido los recortes de carne y el número de registro del establecimiento en el que se hayan obtenido ; la indicación será la siguiente : “ Lugar de producción : ( nombre del Estado miembro o del tercer país de producción y número de registro del establecimiento ) ” ;
los nombres de los países de nacimiento y de cría de los animales del grupo ; la indicación será la siguiente : “ País de nacimiento y cría : ( lista de nombres de los países en los que hayan tenido lugar el nacimiento y la cría ) ” .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y c ) , si los países de nacimiento , de cría y de sacrificio son el mismo , los agentes económicos podrán utilizar la indicación “ Origen ” seguida del nombre del Estado miembro o del tercer país donde hayan tenido lugar el nacimiento , la cría y el sacrificio .
Artículo 5 ter
Carne despiezada preenvasada
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letras b ) et c ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , el agente económico o la organización que recurra a la posibilidad prevista en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento hará figurar en la etiqueta de la carne despiezada preenvasada las indicaciones siguientes , que complementarán las indicaciones que figuran en el artículo 3 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 :
el nombre del país de sacrificio de los animales , seguido del número de registro del matadero o , en su caso , de los dos o tres mataderos donde hayan sido sacrificados los animales del grupo ; la indicación será la siguiente : “ Lugar(es ) de sacrificio de los animales del grupo : ( nombre del Estado miembro o del tercer país de sacrificio ) [ número(s ) de autorización del matadero o de los dos o tres mataderos correspondientes ] ” ;
el nombre del país de despiece de las canales , seguido del número de registro de la planta o , en su caso , de las dos o tres plantas donde hayan sido despiezadas las canales ; la indicación será la siguiente : “ Lugar(es ) de despiece de las carnes del lote : ( nombre del Estado miembro o del tercer país de despiece ) [ número(s ) de autorización de la plantas o de las dos o tres plantas correspondientes ] ” .
Artículo 5 quater
Carne despiezada sin preenvasar
En la exposición para la venta de las carnes despiezadas sin embalar en un punto de venta al consumidor final , los agentes económicos y las organizaciones velarán , de aplicarse la excepción contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , por que la constitución de los lotes se ajuste a dicho apartado en el caso de todas las carnes despiezadas sin preenvasar expuestas para la venta simultáneamente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en un punto de venta al consumidor final , los agentes económicos y las organizaciones pondrán etiquetas a las carnes despiezadas sin preenvasar expuestas para la venta en las que indicarán los nombres de los países de nacimiento , cría y sacrificio de los animales de los que procede la carne , seguidos de los nombres de los países de despiece de las canales .
Las carnes de animales cuyos países de nacimiento y / o de cría y / o de sacrificio sean distintos estarán claramente separadas en su exposición para la venta .
La información mostrada en el punto de venta se pondrá cerca de las carnes de forma que el consumidor final pueda distinguir fácilmente las carnes de orígenes distintos .
El agente económico consignará los números de registro de los establecimientos donde se hayan sacrificado los animales y donde se hayan despiezado las canales para la obtención de carnes despiezadas sin preenvasar expuestas juntas para la venta cada día de referencia en la fecha del día .
Comunicará esta información a los consumidores que la soliciten .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , y siempre que se reúnan las condiciones definidas en el apartado 2 del presente artículo , en el caso de la carne de vacuno despiezada expuesta para la venta al consumidor final sin preenvasar , el tamaño del grupo podrá ser superior a la producción de un día . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el septimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 216 de 26.8.2000 , p. 8 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 955/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 81/2008 de la Comisión
de 29 de enero de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 68/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 30 de enero de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
relativa al seguimiento y la evaluación de la situación de los derechos laborales en Belarús con vistas a la retirada temporal de preferencias comerciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 — Declaraciones relativas al Reglamento del Consejo relativo a la aplicación de un plan de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 26 y 29 ,
Considerando lo siguiente :
Las preferencias arancelarias concedidas mediante el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 pueden retirarse total o parcialmente de manera temporal en circunstancias tales como una violación grave y sistemática de la libertad de asociación y el derecho a la negociación colectiva tal y como se define en los Convenios pertinentes de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 , la República de Belarús ( en lo sucesivo , « Belarús » ) es beneficiaria de preferencias arancelarias generalizadas .
El 29 de enero de 2003 , la Comisión recibió información de la Confederación Internacional de Organizaciones Sindicales Libres ( CIOSL ) , la Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) y la Confederación Mundial del Trabajo ( CMT ) sobre supuestas violaciones graves y sistemáticas de la libertad de asociación en Belarús definidas en los Convenios de la OIT no 87 y no 98 .
La información transmitida fue suficiente para justificar la apertura de una investigación , por lo que , mediante una Decisión de 29 de diciembre de 2003 [ 2 ] , la Comisión decidió que se debía llevar a cabo una investigación .
Se asoció a las autoridades bielorrusas a dicha investigación .
Las declaraciones escritas y orales tomadas por la Comisión durante la investigación corroboran las alegaciones recogidas en la información presentada anteriormente .
Belarús está violando el Convenio no 87 de la OIT sobre libertad sindical en varios aspectos , ya que entorpece el derecho a crear libremente organizaciones sindicales , el derecho a organizarse , la libre elección de organizaciones sindicales y la adquisición de personalidad jurídica por parte de dichas organizaciones .
Belarús entorpece el funcionamiento de las organizaciones sindicales , incluida la recepción de asistencia financiera procedente de su afiliación internacional , y fomenta la disolución o suspensión de los sindicatos .
El Gobierno de Belarús también viola el Convenio no 98 sobre el derecho de sindicación y de negociación colectiva ( 1949 ) mediante la discriminación contra los sindicatos .
En tales circunstancias , la información disponible proporciona suficientes motivos para concluir que tales violaciones son graves y sistemáticas y que está justificada la retirada del acceso de Belarús al sistema de preferencias generalizadas .
Se presentó al Comité de Preferencias Generalizadas un informe en el que se recogían los hechos constatados por la investigación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión seguirá y evaluará la situación de los derechos laborales en Belarús durante un período de seis meses .
Tras la expiración de este período , la Comisión tiene intención de presentar una propuesta al Consejo con vistas a la retirada temporal de las preferencias comerciales , a menos que , antes de que concluya dicho período , Belarús se haya comprometido a tomar las medidas necesarias para cumplir , en un plazo de ocho meses , los principios establecidos en la Declaración de la OIT de 1998 relativa a los principios y derechos fundamentales en el trabajo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
DECIDE :
Artículo único
La Comisión seguirá y evaluará la situación en Belarús con respecto a los Convenios de la OIT no 87 y no 98 durante un período de seis meses a partir de la fecha de publicación de un anuncio relativo al período de seguimiento y evaluación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En dicho anuncio , la Comisión apelará a Belarús a que se comprometa , antes de que concluya el período de seis meses , a tomar las medidas necesarias para cumplir , en un plazo de ocho meses , los principios establecidos en la Declaración de la OIT de 1998 relativa a los principios y derechos fundamentales en el trabajo , expresados en las 12 recomendaciones del informe de julio de 2004 de la Comisión de Investigación de la OIT .
A menos que Belarús adquiera dicho compromiso , la Comisión tiene intención de presentar , tras la expiración del período de seis meses mencionado en el apartado 1 , una propuesta al Consejo con vistas a la retirada temporal de las preferencias comerciales concedidas mediante el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 980/2005 ( DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 90 .
Reglamento ( CE ) no 992/2008 de la Comisión
de 9 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 959/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 959/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 959/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 959/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 959/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 10 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 262 de 1.10.2008 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 10 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.4404 — Universal / BMG Music Publishing )
[ notificada con el número C(2007 ) 2160 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 22 de mayo de 2007 la Comisión adoptó una decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.htmlRESUMEN DE LA DECISIÓN
El presente asunto se refiere a una concentración propuesta con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( « el Reglamento sobre concentraciones » ) , por la que la empresa Universal Music Group Inc . ( « Universal » , EE.UU. ) , perteneciente al grupo Vivendi SA ( « Vivendi » , Francia ) , adquiere en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones el control de toda la empresa BMG Music Publishing Group ( « BMG » , Alemania y otros ) que actualmente forma parte del grupo Bertelsmann , mediante la compra de acciones y activos .
Universal opera en el sector de la edición musical a través de Universal Music Publishing Group ( « UMPG » ) .
BMG forma parte del grupo Bertelsmann ( « Bertelsmann » ) , que es una empresa internacional de medios de comunicación .
BMG abarca las actividades de edición musical de Bertelsmann a escala mundial .
La investigación de mercado ha puesto de manifiesto que en el mercado de los derechos en línea de Austria , la República Checa , Alemania , Polonia , el Reino Unido y el EEE la operación de concentración suscita serias dudas y obstaculizaría notablemente la competencia efectiva mediante efectos unilaterales .
No obstante , los compromisos propuestos por las partes son adecuados para disipar las dudas en materia de competencia .
Mercados de productos de referencia
La edición musical es la explotación de los derechos de propiedad intelectual de los autores [ en lo sucesivo , se empleará el término « autores » para abarcar tanto a los letristas ( texto ) como a los compositores ( música ) ] .
Por lo general , los autores ceden los derechos de sus obras ( « derechos de edición » ) a los editores musicales y a cambio reciben de ellos el pago de anticipos y una parte de los derechos generados ( royalties ) por la explotación comercial de sus obras .
Los editores musicales explotan los derechos recibidos de los autores mediante la concesión de licencias a los usuarios de los derechos .
Los usuarios pagan derechos ( royalties ) por el uso de estas obras musicales .
Dependiendo de los tipos específicos de derechos , las licencias se conceden a los usuarios de derechos directamente por los editores o a través de las sociedades de gestión colectiva .
La investigación de mercado para definir los mercados de productos de referencia confirmó que , en cuanto a la explotación de los derechos de edición musical , se han de distinguir diversas categorías de derechos : de reproducción mecánica , de ejecución , de sincronización , de impresión y en línea .
Estas categorías de derechos se aplican a diversas formas de uso de la música . Así , por ejemplo , los derechos de reproducción mecánica son necesarios para la grabación de cedés ; se han de adquirir derechos de ejecución si se reproduce música en la radio o en los bares ; los derechos de sincronización son necesarios si se utiliza la música en películas ; los derechos de impresión permiten al usuario imprimir partituras ; y los derechos en línea son necesarios para vender música a través de Internet y telefonía móvil .
Por tanto , estas categorías de derechos constituyen mercados distintos .
En cuanto a la prestación de servicios de edición musical a los autores , la investigación de mercado confirmó que no hay que hacer ninguna otra distinción , puesto que los autores no suelen recurrir a diversos editores para las distintas categorías de derechos .
Mercados geográficos de referencia
La investigación de mercado mostró que el alcance geográfico del mercado de prestación de servicios de edición musical a los autores y de los mercados de explotación de los derechos de ejecución , de reproducción mecánica , de sincronización , de impresión y en línea parece ser nacional .
Para los derechos en línea es probable que en el futuro se desarrolle un mercado a escala del EEE .
El alcance geográfico exacto de todos los mercados de productos de referencia puede dejarse abierto , puesto que las conclusiones del análisis son las mismas , con independencia de la dimensión geográfica de los mercados .
Mercados afectados y análisis de la competencia
La concentración notificada afecta al mercado de prestación de servicios de edición musical a los autores y a los mercados de explotación de los derechos de ejecución , de reproducción mecánica , de sincronización , de impresión y en línea en varios países del EEE y a escala de todo el EEE .
La investigación de mercado ha puesto de relieve que la concentración no plantea dudas en materia de competencia en ninguno de los mercados afectados , salvo en los de derechos en línea .
En los mercados de prestación de servicios de edición musical a los autores , la investigación de mercado ha mostrado que estos últimos seguirán teniendo una serie de alternativas a la entidad fusionada .
Por lo tanto , la concentración no plantea problemas de competencia en ninguno de los mercados afectados de los servicios de edición musical a los autores .
En cuanto a la explotación de los derechos de edición musical , la investigación de mercado ha mostrado que es improbable que la fusión plantee problemas de competencia en los mercados de derechos de reproducción mecánica , de ejecución , de sincronización e impresión .
En aquellos mercados en los que las sociedades de gestión colectiva desempeñan una función predominante ( derechos de reproducción mecánica y de ejecución ) , la fusión no tendrá una repercusión significativa , puesto que las sociedades de gestión colectiva adoptan las decisiones de fijación de tarifas y conceden licencias a los usuarios de forma no discriminatoria .
En los mercados en los que los editores administran los derechos sin la implicación de las sociedades de gestión colectiva ( derechos de sincronización y de impresión ) la investigación de mercado confirmó que , tras la fusión , los clientes seguirán teniendo alternativas suficientes a la entidad fusionada .
Por tanto , es improbable que , tras la fusión , Universal pueda aumentar los precios de los derechos de ejecución , de reproducción mecánica , de sincronización e impresión .
En el mercado de los derechos en línea , recientemente los editores han empezado a retirar del sistema tradicional de las sociedades de gestión colectiva sus derechos respectivos de los catálogos angloamericanos . Asimismo han empezado a transferir sus derechos a determinadas sociedades de gestión colectiva que actuaban como agentes para el editor individual .
Se trata de una posibilidad que fue reafirmada por una Recomendación de la Comisión publicada en 2005 .
La investigación de mercado ha puesto de manifiesto que , tras la retirada , la facultad de fijar tarifas pasa de las sociedades de gestión colectiva a los editores .
En este nuevo contexto , Universal podrá ejercer , tras la fusión , el control sobre un elevado porcentaje de títulos a través de sus derechos ( total o parcialmente de su propiedad ) de las obras de los autores o a través de sus derechos de las grabaciones individuales .
En Austria , la República Checa , Alemania , Polonia , el Reino Unido y a escala del EEE , Universal podría llegar a controlar el 50 % o más de las listas de éxitos , por lo que se convertiría en un producto imprescindible para todos los servicios de música en línea y móvil . Con ello se reducirían considerablemente las posibilidades de eludir a Universal tras la fusión .
Por tanto , la Comisión temía que la fusión brindara a Universal la oportunidad y el incentivo de incrementar las tarifas de los derechos en línea del catálogo angloamericano .
Conclusión
Puede concluirse , por lo tanto , que la concentración propuesta en su forma notificada conduciría probablemente a obstaculizar de forma notable la competencia efectiva en el mercado de los derechos en línea de Austria , la República Checa , Alemania , Polonia , el Reino Unido y a escala del EEE .
Compromisos ofrecidos por las partes
Con objeto de disipar las dudas planteadas por la Comisión , Universal se comprometió a ceder una serie de catálogos importantes que cubren derechos angloamericanos y contratos con autores .
Estos catálogos incluyen las actividades en el EEE de Zomba UK , 19 Music , 19 Songs , BBC music publishing , Rondor UK y una licencia a escala del EEE para el catálogo de Zomba U.S.
Estos catálogos incluyen muchos títulos superventas y varios autores de éxito como The Kaiser Chiefs , Justin Timberlake y R. Kelly .
Aunque las dudas solo se refieren a los derechos en línea , por razones de viabilidad los compromisos han de cubrir todos los derechos de autor ( es decir , también los derechos de reproducción mecánica , de ejecución , de sincronización y de impresión ) .
Valoración de los compromisos presentados
Las partes mejoraron notablemente el paquete de soluciones respondiendo en dos ocasiones a los resultados de dos pruebas de mercado .
Habida cuenta de la calidad de los catálogos finalmente propuestos , la Comisión concluye que los compromisos resuelven los problemas de competencia .
Por consiguiente , se puede concluir que , sobre la base de los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no constituirá un obstáculo significativo a la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo en el mercado de los derechos en línea .
Por consiguiente , la concentración propuesta debe declararse compatible con el mercado común de conformidad con los artículos 8 , apartado 2 , y 10 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Universal es una filial de Vivendi , que es una empresa internacional de medios de comunicación .
Entre sus actividades a escala mundial se encuentran la grabación y edición de música .
Reglamento ( CE ) no 474/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
relativa a la renovación de las existencias comunitarias de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2006 ) 4197 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina clásica es una amenaza para los cerdos domésticos y los porcinos salvajes ( jabalíes ) en la Comunidad .
Los brotes de peste porcina clásica en las explotaciones de cerdos domésticos pueden tener consecuencias muy graves y provocar pérdidas económicas en la Comunidad , especialmente si se producen en áreas con una elevada densidad de cerdos .
En la Directiva 2001/89 / CE se establecen las normas para efectuar vacunaciones de emergencia de cerdos domésticos y porcinos salvajes .
La Comunidad ha adquirido 1000000 de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica y ha tomado medidas para almacenarlas y para que estén rápidamente disponibles en caso de vacunación de emergencia de cerdos domésticos .
Estas dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica expiran en diciembre de 2006 .
Por consiguiente , deben ser sustituidas con el fin de mantener la capacidad de la Comunidad para responder rápidamente en caso de que sea necesario efectuar vacunaciones de emergencia contra la peste porcina clásica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad adquirirá , lo antes posible , 1000000 de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica .
La Comunidad tomará las medidas pertinentes para el almacenamiento y la distribución de las vacunas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 2
Las medidas mencionadas en el artículo 1 no podrán tener un coste superior a 350000 EUR .
Artículo 3
La Comisión aplicará las medidas previstas en el artículo 1 , apartado 2 , en cooperación con los proveedores designados mediante licitación .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2004
por la que se autoriza a Portugal a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 21 y en el artículo 22 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Comisión el 19 de febrero de 2004 , Portugal solicitaba autorización para aplicar una medida de excepción en el sector de ventas a domicilio .
El 26 de marzo de 2004 se informó a los demás Estados miembros de la solicitud .
El 30 de marzo de 2004 se informó a Portugal de que la Comisión disponía de todos los datos de valoración necesarios para tratar el expediente .
La medida especial tiene por objeto autorizar a determinadas empresas que operan en el sector de las ventas a domicilio para que sean ellas , y no sus minoristas , las que abonen el IVA sobre los productos vendidos , siempre que el volumen de negocio total de dichas empresas se obtenga de las ventas a domicilio efectuadas por minoristas que actúen en su nombre y por cuenta propia , y que se confeccionen listas de precios de venta al público para todos sus productos y éstas se respeten .
El régimen solicitado se limita a los casos en los que la empresa vende directamente sus productos a los minoristas y éstos los revenden directamente a los consumidores finales .
Las empresas que cumplen las condiciones mencionadas y que han sido debidamente autorizadas por la administración de hacienda pagan el IVA al erario público sobre la base del precio de venta al por menor previamente fijado .
Los minoristas interesados dejarán de pagar el impuesto sobre sus ventas y , por lo tanto , no tendrán derecho a deducción .
El presente régimen constituye una medida de excepción a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 21 , ya que considera al mayorista deudor del impuesto en lo que se refiere a las entregas efectuadas por los minoristas a los consumidores finales .
Por consiguiente , las obligaciones declarativas , de facturación , de pago , etc. correspondientes a dichas entregas incumbirán a los mayoristas . Así pues , y no obstante lo dispuesto en el artículo 22 , los minoristas abastecidos por estos últimos estarán dispensados de dichas obligaciones en lo que se refiere a la entrega de sus productos a los consumidores finales .
El régimen propuesto fue ya objeto de una autorización concedida anteriormente a Portugal en virtud de la Decisión 1999/82 / CE del Consejo [ 2 ] , que se aplicó entre el 1 de enero de 1999 y el 31 de diciembre de 2000 .
La Comisión considera que la presente excepción constituye una medida de simplificación y cumple , por consiguiente , las condiciones establecidas en el artículo 27 de la Sexta Directiva .
Es aconsejable conceder la excepción hasta el 31 de diciembre de 2009 .
La medida de excepción no modifica la cuantía del IVA percibido en la fase de consumo final ni tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas provenientes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Portugal a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2009 , un régimen especial de imposición al sector de las ventas a domicilio que contiene una excepción a lo dispuesto en la Sexta Directiva 77/388 / CEE .
Las empresas cuyo volumen de negocio total se obtenga de las ventas a domicilio efectuadas por minoristas que actúan en su nombre y por cuenta propia podrán solicitar a la Administración autorización para aplicar lo establecido en los artículos 2 y 3 , siempre que :
todos los productos vendidos por la empresa figuren en una lista preestablecida de precios practicados en la fase de consumo final , y
la empresa venda directamente sus productos a minoristas que , a su vez , los vendan directamente a los consumidores finales .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 21 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE , las empresas que hayan sido autorizadas a aplicar el presente régimen de excepción serán deudoras del impuesto en lo que se refiere a las entregas efectuadas por los minoristas a los consumidores finales .
Artículo 3
Los minoristas abastecidos por empresas que hayan sido autorizadas a aplicar el presente régimen de excepción estarán dispensados del cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 22 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en lo que se refiere a la entrega de sus productos a los consumidores finales .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
El Presidente
DO L 27 de 2.2.1999 , p. 28 .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2009
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 9000 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] , 2008/209 / CE [ 4 ] , 2008/331 / CE [ 5 ] , 2008/547 / CE [ 6 ] , 2008/672 / CE [ 7 ] y 2008/827 / CE [ 8 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que cuatro establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Tres de ellos están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Por consiguiente , esos establecimientos deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento está autorizado a recibir y transformar leche cruda conforme y no conforme en dos líneas completamente separadas .
Por consiguiente , ese establecimiento debe incluirse en la lista del capítulo II del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche que se enumera en el capítulo I transformará únicamente leche cruda conforme y quedará autorizado , por tanto , como establecimiento de transformación de leche de la UE .
Por consiguiente , ese establecimiento debe suprimirse de la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 97 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 11 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 27 .
DO L 294 de 1.11.2008 , p. 9 .
ANEXO
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , se añaden las entradas siguientes :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Domlyan »
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , se suprime la entrada siguiente :
Industrialna zona Zapad »
En el capítulo II del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , se añade la entrada siguiente :
Yambolska »
Reglamento ( UE ) no 95/2010 de la Comisión
de 3 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1233/2007 de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 885/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) deben financiar en gestión compartida únicamente los gastos efectuados de conformidad con el Derecho comunitario .
Los pagos indebidos efectuados por los Estados miembros a los beneficiarios que no se deriven de irregularidades en la acepción del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 2 ] , sino de errores cometidos por las administraciones nacionales , no se efectúan de conformidad con la normativa comunitaria y , por tanto , no han de ser financiados por el presupuesto comunitario .
Por este motivo , si esos pagos indebidos no son recuperados por los Estados miembros al final del ejercicio en el que se detectan , deben quedar excluidos de las cuentas anuales de los organismos pagadores .
Como consecuencia de ello , no procede incluir dichos pagos en los cuadros previstos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros deben presentar a la Comisión un estadillo de los procedimientos de recuperación al enviar las cuentas anuales .
En el estadillo los Estados miembros deben indicar por separado los importes no recuperados dentro de los plazos establecidos , así como los importes a cuya recuperación se haya decidido no proceder .
A fin de facilitar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores por la Comisión , las cuentas han de incluir el importe total que se debe imputar al presupuesto comunitario y el importe total que se debe imputar al presupuesto del Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en el caso del FEAGA , y en el artículo 33 , apartado 8 , párrafo primero , en el caso del FEADER , así como el importe total que ha de imputarse al presupuesto comunitario de conformidad con lo dispuesto , respectivamente , en el artículo 32 , apartado 6 , en el caso del FEAGA , y en el artículo 33 , apartado 7 , en el caso del FEADER , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
A efectos contables , es necesario exigir a los Estados miembros que envíen a la Comisión , en el marco de las cuentas anuales , información sobre las sumas por recuperar que no sean las derivadas de errores cometidos por las administraciones nacionales o de irregularidades cometidas por los beneficiarios tales como , por ejemplo , las cantidades que se han de recuperar como consecuencia de la aplicación de reducciones y exclusiones por incumplimiento de las obligaciones en materia de condicionalidad .
A tal fin , conviene añadir un modelo de cuadro en el que se indique la información requerida .
Procede actualizar algunas referencias relativas a la seguridad de los sistemas de información atendiendo a los recientes cambios que se han producido en este ámbito .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación del anexo III , procede simplificar dicho anexo .
Por tanto , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 885/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Contenido de las cuentas anuales
Las cuentas anuales a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 abarcarán lo siguiente :
los ingresos asignados a que se refiere el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
los gastos del FEAGA por partidas y subpartidas del presupuesto comunitario , previa deducción de los pagos indebidos que no se hayan recuperado al final del ejercicio distintos de los mencionados en la letra h ) , incluidos los intereses que hayan podido generar ;
información sobre los gastos y los ingresos asignados o confirmación de que los datos de cada transacción se conservan en un fichero informático a disposición de la Comisión ;
un cuadro con las diferencias por partidas y subpartidas o , en el caso del FEADER , por programas y medidas , entre los gastos y los ingresos asignados declarados en las cuentas anuales y los declarados para el mismo período en los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER , en lo que se refiere al FEAGA , y en el artículo 16 , apartado 2 , de ese Reglamento en lo tocante al FEADER , acompañado de una explicación por cada diferencia ;
por separado , los importes con cargo al Estado miembro interesado y a la Comunidad , respectivamente , de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , y el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
por separado , los importes con cargo al Estado miembro interesado y a la Comunidad , respectivamente , de conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , párrafo primero , y el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
el cuadro de los pagos indebidos que deban recuperarse al final del ejercicio debido a irregularidades con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , sanciones e intereses correspondientes inclusive , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III del presente Reglamento ;
un extracto del libro mayor de deudores de los importes que deban recuperarse y abonarse en cuenta al FEAGA o al FEADER que no sean los mencionados en las letras b ) , c ) y h ) , sanciones e intereses correspondientes inclusive , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III bis ;
un resumen de las operaciones de intervención y una declaración del volumen y ubicación de las existencias al final del ejercicio ;
confirmación de que los datos de cada movimiento de las existencias de intervención se guardan en los archivos del organismo pagador .
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Tras el anexo III , se añade como anexo III bis el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los números 1 , 3 y 4 del artículo 1 serán aplicables a partir del 16 de octubre de 2007 respecto del ejercicio de 2008 y ejercicios siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 171 de 23.6.1996 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 . » .
ANEXO I
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , el punto 3.B ) queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por la frase siguiente :
« La seguridad de los sistemas de información estará basada en los criterios fijados en una versión aplicable en el ejercicio financiero considerado de una de las siguientes normas aceptadas internacionalmente : » ;
el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
Organización Internacional de Normalización 27002 : Code of practice for Information Security management ( Código de prácticas para la gestión de la seguridad de la información ) ( ISO ) , » .
ANEXO II
« ANEXO III
Modelo de cuadro a que se hace referencia en el artículo 6 , letra h )
Los Estados miembros deberán presentar respecto de cada organismo pagador la información a que se refiere el artículo 6 , letra h ) , mediante el siguiente cuadro :
Organismo pagador
Fondo
[ referencia al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , artículo 3 o 4 ]
Ejercicio financiero n
Unidad monetaria
No de identificación del caso
Identificación ECR en su caso [ 1 ]
¿ Caso incluido en el libro mayor de deudores ?
Identificación del beneficiario
¿ Programa cerrado ?
( solamente en el caso del FEADER )
Ejercicio financiero del primer acto de comprobación
Sujeción a procedimientos judiciales
Importe original por recuperar
Importe corregido total
( período de recuperación completo )
Importe recuperado total
Importe declarado incobrable
Ejercicio financiero de establecimiento de la incobrabilidad
Motivos de la incobrabilidad
Importe corregido
( en el ejercicio financiero n )
Importe recuperado
Importe cuya recuperación se halla en curso
Importe por abonar en cuenta al presupuesto comunitario
sí / no
Se refiere únicamente a la identificación de los casos notificados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 ) . »
ANEXO III
« ANEXO III bis
Modelo de cuadro a que se hace referencia en el artículo 6 , letra i )
Otros importes pendientes en el libro mayor de deudores por abonar en cuenta al FEAGA y al FEADER .
Los Estados miembros deberán presentar respecto de cada organismo pagador la información a que se refiere el artículo 6 , letra i ) , mediante el siguiente cuadro :
15 de octubre de n – 1
Nuevos casos
( ejercicio n )
Total recuperaciones
Total correcciones , incluidos los importes incobrables
Importe por recuperar
15 de octubre de n »
los gastos del FEADER por programas y medidas ; al cierre del programa , los pagos indebidos que no se hayan recuperado distintos de los mencionados en la letra h ) , incluidos los intereses que hayan podido generar , se deducirán de los gastos del ejercicio en cuestión ;
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 80 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 [ 3 ] establece una serie de normas comunes de seguridad , cuya lista figura en el Anexo II de dicho Reglamento , en relación , en particular , con el diseño , la fabricación , la operación y el mantenimiento de aeronaves , así como las personas y organizaciones implicadas en tales tareas .
Estas normas de seguridad armonizadas se aplican a todas las aeronaves explotadas por los transportistas comunitarios , bien inscritas en el registro de matrícula de un Estado miembro , bien de un tercer país .
El citado Reglamento prevé , en el apartado 1 de su artículo 4 , la adopción , para los ámbitos no enumerados en el Anexo II de dicho Reglamento , de normas técnicas y procedimientos administrativos comunes de acuerdo con el apartado 2 del artículo 80 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 4 ] dispone en su artículo 9 que tanto la concesión como la validez de una licencia de explotación en un momento determinado dependen de la posesión de un certificado de explotador de servicios aéreos válido en el que se especifiquen las actividades que cubre la licencia de explotación y conforme con los criterios establecidos en un futuro Reglamento .
Ha llegado el momento de establecer tales criterios .
Las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas ( JAA ) han adoptado una serie de requisitos armonizados para la explotación de aeronaves que realizan transportes aéreos comerciales , denominados códigos ( Joint Aviation Requirements — Commercial air Transportation ( Aeroplanes ) ( JAR-OPS 1 ) ) tal que modificados .
Estos códigos ( enmienda 8 , de 1 de enero de 2005 ) fijan el nivel de seguridad de esta clase de transportes y constituyen de este modo una buena base para la legislación comunitaria en materia de explotación de aeronaves .
Es preciso introducir algunos cambios en dicho texto para asegurar la conformidad con la legislación y las políticas comunitarias , teniendo en cuenta las múltiples repercusiones de orden económico y social .
Dicho nuevo texto , no puede incorporarse al Derecho comunitario mediante una simple remisión a los JAR-OPS 1 en el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
Por consiguiente , es preciso añadir un nuevo Anexo a dicho Reglamento , que incluya las reglas comunes .
Debe darse a los transportistas aéreos la suficiente flexibilidad para afrontar los imprevistos urgentes o circunstancias operativas de duración limitada o para demostrar que pueden alcanzar un nivel equivalente de seguridad por otros medios distintos de la aplicación de las normas comunes del Anexo ( denominado en lo sucesivo « Anexo III » ) .
Por tanto , los Estados miembros deben tener la facultad de conceder exenciones o de introducir variaciones a las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes .
Dado que tales exenciones o variaciones podrían , en determinados casos , socavar las normas comunes de seguridad o crear distorsiones en el mercado se debe limitar rigurosamente su alcance y someter su concesión al correspondiente control comunitario .
A tal efecto , la Comisión debe poder adoptar medidas de salvaguardia .
En algunos casos bien determinados , deberá permitirse a los Estados miembros adoptar o mantener disposiciones nacionales relativas a las limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y los requisitos de descanso , siempre que los procedimientos establecidos en común se cumplan y hasta tanto se establezcan unas normas comunitarias basadas en el conocimiento científico y las mejores prácticas .
El objetivo del presente Reglamento es fijar normas armonizadas de seguridad de alto nivel , incluido el ámbito de la limitación del tiempo de vuelo y de actividad , y los periodos de descanso .
En algunos Estados miembros existen convenios colectivos negociados o legislación que establecen mejores condiciones en lo que respecta a limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y a las condiciones de trabajo de la tripulación de cabina .
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento debe interpretarse como una limitación de la posibilidad de realizar o mantener este tipo de acuerdos .
Los Estados miembros pueden mantener la legislación que contenga disposiciones más favorable que las del presente Reglamento .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 relativas al procedimiento del Comité deben adaptarse a fin de tener en cuenta la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 relativas al ámbito de aplicación deben adaptarse a fin de tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 6 ] , así como las normas de aplicación que establece el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 7 ] y el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 8 ] .
El presente Reglamento y , en particular , las limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y los requisitos de descanso establecidos en la subparte Q del Anexo III , tiene en cuenta los límites y los requisitos mínimos que establece la Directiva 2000/79 / CE [ 9 ] .
Los límites que establece dicha Directiva siempre deben respetarse en lo que se refiere al personal de vuelo en la aviación civil .
Las disposiciones de la subparte Q del Anexo III y las demás disposiciones aprobadas en virtud del presente Reglamento no deben , en ningún caso , ser más generales y , por ende , ofrecer menos protección a dicho personal .
Los Estados miembros deben poder seguir aplicando a los miembros de la tripulación las disposiciones nacionales en materia de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y los requisitos de descanso siempre que los límites que establezcan dichas disposiciones nacionales sean inferiores a los límites máximos y superiores a los límites mínimos establecidos en la subparte Q del Anexo III .
Los Estados miembros deben poder seguir aplicando a los miembros de la tripulación las disposiciones nacionales en materia de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y los requisitos de descanso en ámbitos que actualmente no están considerados en la subparte Q del Anexo III , por ejemplo , el período máximo diario de actividad en vuelo en operaciones de un único piloto y operaciones de emergencia médica , disposiciones relativas a la reducción de los períodos de actividad en vuelo o el aumento de los períodos de descanso al cruzar múltiples zonas horarias .
Se debe efectuar una evaluación científica y médica de las disposiciones sobre limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso y , cuando proceda , de las disposiciones relativas a la tripulación de cabina , dentro de un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe afectar a la aplicación de las disposiciones sobre inspecciones establecidas en el Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional y en la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 10 ] .
El 2 de diciembre de 1987 , el Reino de España y el Reino Unido acordaron en Londres un régimen para aumentar la cooperación en relación con el uso del aeropuerto de Gibraltar en una declaración conjunta de los Ministros de Asuntos Exteriores de ambos países .
Tales disposiciones aún están pendientes de aplicación .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 en consecuencia ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 quedará modificado como sigue :
Se insertará el considerando siguiente inmediatamente después del noveno :
« La aplicación de las disposiciones referentes a limitaciones del tiempo de vuelo y actividad puede acarrear perturbaciones considerables de los sistemas de planes de servicio de aquellos tipos de actividad industrial que se basan exclusivamente en la actividad nocturna .
La Comisión debe llevar a cabo un examen sobre la base de las pruebas que habrán de aportar los afectados y proponer una adaptación de las disposiciones relativas a las limitaciones de tiempos de vuelo y actividad con el fin de tener en cuenta estos tipos de actividades industriales especiales . » ;
Se insertarán los considerandos siguientes inmediatamente después del décimo :
En relación con la revisión de algunas disposiciones , contemplada en el artículo 8 bis , se debe proseguir la armonización iniciada respecto de la formación de la tripulación de cabina , con objeto de facilitar la libre circulación de la tripulación de cabina en el interior de la Comunidad .
En este contexto , se debe volver a examinar la posibilidad de proseguir la armonización de las cualificaciones de la tripulación de cabina . » ;
El último considerando se sustituirá por el siguiente texto :
« Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión.4 ) El artículo 1 quedará modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente
El presente Reglamento se refiere a la armonización de normas técnicas y de procedimientos administrativos en materia de seguridad de la aviación civil relacionados con la operación y mantenimiento de las aeronaves y con las personas y organizaciones implicadas en dichas tareas . » ;
se añadirán los siguientes apartados :
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido acerca de la controversia respecto de la soberanía sobre el territorio en que el aeropuerto se encuentra situado .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar quedará suspendida hasta que comience la aplicación del régimen contenido en la Declaración Conjunta de los Ministros de Asuntos Exteriores del Reino de España y del Reino Unido de 2 de diciembre de 1987 .
Los Gobiernos del Reino de España y del Reino Unido informarán en este sentido al Consejo en dicha fecha de comienzo de aplicación . » ;
En el artículo 2 se añadirá la definición siguiente :
“ autoridad ” : el organismo competente del Estado miembro que haya expedido el certificado de operador aéreo ( AOC ) . » ;
El artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , las normas técnicas y los procedimientos administrativos comunes aplicables en la Comunidad en relación con el transporte comercial por aeronave serán los especificados en el Anexo III .
Las referencias al Anexo III , subparte M o a cualquiera de sus disposiciones deberán remitir a la parte M del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tares o a sus disposiciones pertinentes .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituirá por el texto siguiente :
Para los ámbitos no cubiertos en el Anexo III , se adoptarán normas técnicas y procedimientos administrativos comunes de acuerdo con el artículo 80 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión presentará , en su caso y con la mayor brevedad , las propuestas adecuadas para dichos ámbitos . » ;
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Las aeronaves explotadas en virtud de una autorización otorgada por un Estado miembro de conformidad con las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes podrán ser explotadas con arreglo a las mismas condiciones en otros Estados miembros , sin más requisitos técnicos o evaluación por parte de esos otros Estados miembros . » ;
El artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los Estados miembros reconocerán la certificación otorgada en virtud del presente Reglamento por otro Estado miembro o por otro órgano que actúe en su nombre , a órganos o personas bajo su jurisdicción o bajo su autoridad , a la que incumba el mantenimiento de los productos y la explotación de aeronaves . » ;
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
Las disposiciones de los artículos 3 a 7 no se opondrán a que un Estado miembro pueda reaccionar de forma inmediata si se planteara un problema de seguridad que afecte a un producto , persona u organización sometidos al presente Reglamento .
Si el problema de seguridad es consecuencia de la inadecuación del nivel de seguridad que proporcionan las normas técnicas y los procedimientos administrativos comunes , o de la deficiencia de dichas normas y procedimientos , el Estado miembro deberá notificar inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas adoptadas y las razones para ello .
La Comisión decidirá , de acuerdo con el procedimiento indicado en el artículo 12 , apartado 2 , si la inadecuación del nivel de seguridad o una deficiencia en las normas técnicas y los procedimientos administrativos comunes justifica la continuación de la aplicación de las medidas adoptadas en aplicación del primer párrafo del presente apartado .
En tal caso , la Comisión también deberá tomar las medidas oportunas para modificar las normas técnicas y los procedimientos administrativos comunes de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 o en el artículo 11 .
Si las medidas adoptadas por el Estado miembro de que se trate se consideran injustificadas , deberá revocarlas .
Un Estado miembro podrá conceder exenciones de las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes especificados en el presente Reglamento en el caso de que surjan imprevistos operativos urgentes o necesidades operativas de duración limitada .
La Comisión y los demás Estados miembros deberán ser informados de todas las exenciones concedidas , siempre que éstas sean de carácter reiterado o se hayan concedido por un período de tiempo superior a dos meses .
Cuando la Comisión y los demás Estados miembros tuvieren conocimiento de las exenciones concedidas por un Estado miembro de conformidad con el párrafo segundo , la Comisión estudiará si son conformes a los objetivos de seguridad del presente Reglamento o de cualquier otra norma relevante del Derecho comunitario .
Si la Comisión determina que las exenciones concedidas no se ajustan a los objetivos de seguridad o a cualquier otra norma comunitaria , adoptará una decisión respecto de las medidas de salvaguardia , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 12 bis .
En tal caso , el Estado miembro afectado deberá revocar su exención .
En los casos en que pueda alcanzarse por otros medios un nivel de seguridad equivalente al alcanzado mediante la aplicación de las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes establecidos en el Anexo III , los Estados miembros podrán , sin discriminación por motivos de nacionalidad de los solicitantes y teniendo en cuenta la necesidad de no falsear la competencia , conceder la autorización de apartarse de tales disposiciones .
En tales casos , el Estado miembro de que se trate deberá notificar a la Comisión su intención de conceder tal autorización , sus motivos y las condiciones previstas para garantizar un nivel de seguridad equivalente .
La Comisión deberá iniciar , en el plazo de tres meses contados a partir de la notificación por parte del Estado miembro en cuestión , el procedimiento indicado en el artículo 12 , apartado 2 , con objeto de decidir si puede ser concedida la autorización de la medida propuesta .
En tal caso , la Comisión notificará su decisión a todos los Estados miembros , los cuales estarán entonces facultados a su vez para aplicar esa medida .
Las disposiciones oportunas del Anexo III también podrán ser modificadas para reflejar tal medida .
Los artículos 6 y 7 se aplicarán a la medida de que se trate .
No obstante , lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros podrán adoptar o mantener disposiciones relacionadas con los OPS 1.1105 , punto 6 , OPS 1.1110 , puntos 1.3 y 1.4.1 , OPS 1.1115 y OPS 1.1125 , punto 2.1 , de la subparte Q del Anexo III , hasta que se hayan establecido normas comunitarias basadas en los conocimientos científicos y las mejores prácticas .
El Estado miembro informará a la Comisión de las disposiciones que decida mantener .
Por lo que respecta a las disposiciones nacionales que se aparten de las disposiciones de los OPS 1 . mencionados en el primer párrafo que los Estados miembros tengan intención de adoptar después de la fecha de aplicación del Anexo III , la Comisión iniciará , en un plazo de tres meses a partir de la notificación de un Estado miembro , el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , para decidir si estas disposiciones cumplen los objetivos de seguridad del presente Reglamento y si pueden ser aplicables .
En caso afirmativo , la Comisión notificará su decisión de aprobar la medida a todos los Estados miembros , todos los cuales podrán aplicar dicha medida .
Las disposiciones correspondientes del Anexo III también podrán ser modificadas para reflejar esa medida .
Los artículos 6 y 7 se aplicarán a la medida de que se trate . » ;
Se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Para el 16 de enero de 2009 , la Agencia Europea de Seguridad Aérea finalizará la evaluación científica y médica de las disposiciones de la subparte Q y , si procede , de la subparte O del Anexo III .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , la Agencia Europea de Seguridad Aérea asistirá a la Comisión en la preparación de propuestas para la modificación de las disposiciones técnicas aplicables de la subparte O y de la subparte Q del Anexo III .
El artículo 11 , apartado 1 , se sustituirá por el texto siguiente :
La Comisión introducirá , en las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes especificados en el Anexo III , las modificaciones exigidas por el progreso científico y técnico , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 12 , apartado 2 . » ;
El artículo 12 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 12
La Comisión estará asistida por el Comité de Seguridad aérea , denominado en lo sucesivo el “ Comité ” .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno . »
« Artículo 12 bis
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , será de aplicación el procedimiento de salvaguardia establecido en el artículo 6 de la Decisión 1999/468 / CE .
Antes de adoptar su decisión , la Comisión consultará al Comité .
El período indicado en el artículo 6 , letra b ) , de la Decisión 1999/468 / CE será de tres meses .
Cuando un Estado miembro someta una decisión de la Comisión al Consejo , éste , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente en el plazo de tres meses . » ;
Se añadirá como Anexo III el texto que figura en el Anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , el Anexo III será aplicable con efecto a partir del 16 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Josep Borrel Fontelles
Por el Consejo
DO C 14 de 16.1.2001 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de septiembre de 2002 ( DO C 272 E de 13.11.2003 , p. 103 ) , Posición Común del Consejo de 9 de marzo de 2006 ( DO C 179 E de 1.8.2006 , p. 1 ) Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de octubre de 2006 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 ) .
Directiva 2000/79 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ' Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) ( DO L 302 de 1.12.2000 , p. 57 ) .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) » .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 . » .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) » .
ANEXO
« ANEXO III
REQUISITOS TÉCNICOS Y PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS COMUNES APLICABLES AL TRANSPORTE COMERCIAL POR AVIÓN
OPS 1 : TRANSPORTE AÉREO COMERCIAL-AVIONES
ÍNDICE
SUBPARTE A
Aplicación y definiciones
SUBPARTE B
Generalidades
SUBPARTE C
Certificación y supervisión del operador
SUBPARTE D
Procedimientos operacionales
SUBPARTE E
Operaciones todo tiempo
SUBPARTE F
SUBPARTE G
Performance clase A
SUBPARTE H
Performance clase B
SUBPARTE I
Performance clase C
SUBPARTE J
Masa y centrado
SUBPARTE K
Instrumentos y equipo
SUBPARTE L
Equipo de comunicaciones y navegación
SUBPARTE M
Mantenimiento del avión
SUBPARTE N
Tripulación de vuelo .
SUBPARTE O
Tripulación de cabina
SUBPARTE P
Manuales , diarios de a bordo y registros
SUBPARTE Q
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso
SUBPARTE R
Transporte aéreo de mercancías peligrosas
SUBPARTE S
Seguridad
APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Aplicación
La parte 1 de los OPS establece los requisitos aplicables a la explotación de cualquier avión civil con fines de transporte aéreo comercial por cualquier operador cuyo centro de actividad principal o cuyo domicilio social estén ubicados en un Estado miembro ( en adelante , “ el operador ” ) .
No es aplicable :
a los aviones que se utilicen en servicios militares , de aduana y de policía ;
a los vuelos de lanzamiento de paracaidistas , a los vuelos de extinción de incendios , a los vuelos asociados de posicionamiento o regreso , en los que las personas que vayan a bordo son las que irían normalmente en un vuelo de lanzamiento de paracaidistas o de extinción de incendios , ni
a los vuelos que se desarrollen inmediatamente antes , durante o inmediatamente después de una actividad de trabajo aéreo , siempre que estos vuelos guarden relación con esa actividad y lleven a bordo , excluidos los miembros de la tripulación , un máximo de seis personas indispensables para el desarrollo de la actividad de trabajo aéreo .
Definiciones
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
“ aceptado ” o “ aceptable ” : aquello a lo que la Autoridad no haya opuesto objeciones en cuanto a su adecuación al propósito que se persigue ;
“ aprobado ” ( por la Autoridad ): aquello que la Autoridad haya certificado como adecuado para el propósito que se persigue ;
“ lista maestra de equipo mínimo ” ( MMEL ): una lista maestra ( con preámbulo ) establecida para un tipo de avión , que determina los instrumentos , elementos del equipo o funciones que pueden no estar en funcionamiento temporalmente manteniendo el nivel de seguridad pretendido por las correspondientes especificaciones de la certificación de aeronavegabilidad , debido a la redundancia del diseño del avión o a procedimientos , condiciones o limitaciones específicas de carácter operacional o de mantenimiento , y de conformidad con los procedimientos aplicables para el mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
“ lista de equipo mínimo ” ( MEL ): una lista ( con preámbulo ) en la que se prevé el funcionamiento del avión , en condiciones específicas , sin que estén en funcionamiento determinados instrumentos , elementos del equipo o funciones al inicio del vuelo .
Esta lista la elabora el operador para su avión concreto , teniendo en cuenta la definición del avión y las condiciones de operación y mantenimiento correspondientes , de acuerdo con un procedimiento aprobado por la Autoridad .
Por “ parte M ” y “ parte 145 ” , cuando se mencionen en el presente anexo , se entenderán las del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
GENERALIDADES
El operador no explotará un avión con fines de transporte aéreo comercial a no ser que cumpla la parte 1 de los OPS .
Para la explotación de aviones de performance clase B , el apéndice 1 del OPS 1.005.a ) contiene unos requisitos reducidos .
El operador cumplirá los requisitos de aeronavegabilidad aplicables con carácter retroactivo respecto de los aviones que explote con fines de transporte aéreo comercial .
Cada avión se manejará de conformidad con los términos de su Certificado de Aeronavegabilidad y dentro de las limitaciones aprobadas y contenidas en su manual de vuelo .
Todos los dispositivos de entrenamiento sintéticos ( STD ) , tales como simuladores de vuelo o dispositivos de entrenamiento de vuelo ( FTD ) que sustituyan al avión a los fines de entrenamiento o de verificación deberán estar calificados de conformidad con los requisitos aplicables a los STD .
El operador que quiera utilizar dichos STD deberá obtener la aprobación de la Autoridad .
Leyes , reglamentos y procedimientos-Responsabilidades del operador
El operador deberá garantizar que :
todos sus empleados estén enterados de que tienen que cumplir las leyes , reglamentos y procedimientos de los Estados en que se efectúen las operaciones y que tengan relación con el desempeño de sus funciones , y
todos los tripulantes estén familiarizados con las leyes , reglamentos y procedimientos que tengan relación con el desempeño de sus funciones .
Idioma común
El operador deberá garantizar que todos los miembros de la tripulación puedan comunicarse en un idioma común .
El operador deberá garantizar que todo el personal de operaciones comprenda el idioma en que estén redactadas las partes del manual de operaciones que tengan relación con sus funciones y responsabilidades .
Listas de equipo mínimo-Responsabilidades del operador
El operador únicamente explotará un avión de conformidad con lo prescrito en la MEL , a menos que la Autoridad permita otra cosa .
En ningún caso se permitirá una operación que infrinja las restricciones de la MMEL .
Sistema de calidad
El operador establecerá un sistema de calidad y designará un gestor de calidad para controlar el cumplimiento y la adecuación de los procedimientos necesarios para garantizar unas prácticas de funcionamiento seguras y las condiciones de aeronavegabilidad de los aviones . El control del cumplimiento de los procedimientos debe incluir un sistema de información al gerente responsable para garantizar que se tomen medidas correctoras cuando sea necesario .
[ véase también OPS 1.175.h ) ] .
El sistema de calidad deberá incluir un programa de aseguramiento de calidad que contenga procedimientos concebidos para verificar que todas las operaciones se están llevando a cabo de acuerdo con todos los requisitos , normas y procedimientos aplicables .
El sistema de calidad y el gestor de calidad deben ser aceptables para la Autoridad .
El sistema de calidad debe estar descrito en los documentos correspondientes .
No obstante lo dispuesto en el punto a ) , la Autoridad podrá aceptar el nombramiento de dos gestores de calidad , uno para operaciones y otro para mantenimiento , siempre que el operador haya establecido una unidad de gestión de calidad para asegurar que el sistema se aplica uniformemente en toda la explotación .
Programa de prevención de accidentes y de seguridad de vuelo
El operador establecerá y mantendrá un programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo , que podrá estar integrado en el sistema de calidad y que incluirá :
programas destinados a que todas las personas involucradas en operaciones adquieran y mantengan el conocimiento de los riesgos ;
un sistema de notificación de sucesos que permita la recopilación y evaluación de las notificaciones significativas de accidentes e incidentes con objeto de determinar las tendencias adversas o corregir deficiencias en beneficio de la seguridad de vuelo .
El sistema protegerá la identidad del informador e incluirá la posibilidad de presentar notificaciones de forma anónima ;
la evaluación de la información pertinente sobre accidentes e incidentes y su difusión , aunque sin atribución de culpa ;
un programa de análisis de datos de vuelo para los aviones de más de 27000 kg de masa máxima certificada de despegue . El análisis de los datos de vuelo supone el uso preventivo de los datos de vuelo procedentes de operaciones normales archivados electrónicamente para mejorar la seguridad de la aviación .
El programa de análisis de datos de vuelo no se utilizará con fines punitivos y contendrá las debidas salvaguardias para proteger las fuentes de datos ;
el nombramiento de un responsable de la gestión del programa .
Corresponderá al responsable de la gestión del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo proponer las medidas correctoras que se deriven de la aplicación del programa .
La efectividad de los cambios consiguientes a las propuestas de medidas correctoras determinadas por medio del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo será supervisada por el gestor de calidad .
Miembros de la tripulación
El operador garantizará que todos los tripulantes de vuelo y de cabina de pasajeros posean la formación y la competencia necesarias para desempeñar las funciones que tengan asignadas .
Cuando haya miembros de la tripulación que no formen parte de la tripulación de cabina de pasajeros y desempeñen sus funciones en el compartimento de pasajeros de un avión , el operador garantizará que :
los pasajeros no puedan confundirlos con los miembros de la tripulación de cabina ;
no ocupen los puestos asignados preceptivamente a la tripulación de cabina ;
no estorben a los miembros de la tripulación de cabina en el desempeño de sus funciones .
Información sobre búsqueda y salvamento
El operador garantizará que en la cabina de vuelo se pueda acceder fácilmente a la información esencial relativa a los servicios de búsqueda y salvamento que sea pertinente para el vuelo previsto .
Información sobre los equipos de emergencia y supervivencia de a bordo
El operador garantizará la disponibilidad de listas con información sobre los equipos de emergencia y supervivencia que haya a bordo de todos sus aviones , para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de salvamento .
La información incluirá , según proceda , el número , color y tipo de las balsas salvavidas y de las señales pirotécnicas , detalles sobre el material médico de emergencia , reservas de agua y el tipo y frecuencias de los equipos portátiles de radio de emergencia .
Amaraje forzoso
El operador no operará un avión con una configuración aprobada de más de 30 asientos para pasajeros en vuelo sobre el agua , a una distancia de tierra que exceda de 120 minutos a velocidad de crucero o 400 mn , la que sea menor , y que haga posible un aterrizaje de emergencia , a menos que dicho avión cumpla los requisitos de amaraje que se prescriban en el código de aeronavegabilidad aplicable .
Transporte de armas y municiones de guerra
El operador no transportará por aire armas ni municiones de guerra a menos que todos los Estados afectados hayan concedido su aprobación al efecto .
El operador garantizará que las armas y municiones de guerra :
se coloquen en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , y
si son armas de fuego , estén descargadas , a menos que , antes del comienzo del vuelo , todos los Estados afectados hayan aprobado el transporte de las mencionadas armas y municiones de guerra en condiciones que difieran , total o parcialmente , de las que se indican en el presente punto .
El operador garantizará que se notifiquen al comandante , antes del comienzo del vuelo , los detalles de cualquier arma y munición de guerra que se pretenda transportar , así como su ubicación a bordo del avión .
Transporte de armas y municiones para uso deportivo
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que le son notificadas todas las armas para uso deportivo que se pretendan transportar por aire .
El operador que acepte el transporte de armas para uso deportivo garantizará que :
se coloquen en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , a menos que la Autoridad haya determinado que el cumplimiento de este requisito no es posible y haya aceptado la aplicación de otros procedimientos , y
si son armas de fuego , u otras armas que puedan llevar municiones , estén descargadas .
Las municiones de las armas para uso deportivo se podrán transportar en el equipaje facturado de los pasajeros , con ciertas limitaciones , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas definidas en el OPS 1.1150.a).15 ) [ véase el OPS 1.1160.b).5 ) ] .
Transporte de personas
El operador tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , durante el vuelo , no haya nadie en un lugar del avión que no haya sido concebido para el acomodo de personas , a no ser que el comandante permita el acceso temporal a una parte del avión :
con objeto de tomar las medidas necesarias para la seguridad del avión o de cualquier persona , animal o mercancía , o
en la que se transporte carga o suministros , siempre que dicha parte esté concebida para permitir el acceso de una persona durante el vuelo .
Ofrecimiento de transportar mercancías peligrosas por vía aérea
El operador tomará las medidas razonables para garantizar que ninguna persona ofrezca o acepte transportar mercancías peligrosas por vía aérea , a menos que dicha persona haya sido capacitada para ello y la mercancía haya sido debidamente clasificada , documentada , certificada , descrita , empaquetada , marcada , etiquetada y esté en las debidas condiciones para su transporte , según requieren las Instrucciones Técnicas y la legislación comunitaria pertinente .
Responsabilidades de la tripulación
Los miembros de la tripulación serán responsables de la debida ejecución de sus funciones , las cuales estarán :
relacionadas con la seguridad del avión y sus ocupantes , y
especificadas en las instrucciones y procedimientos establecidos en el manual de operaciones .
Los miembros de la tripulación :
informarán al comandante de cualquier avería , fallo , defecto o mal funcionamiento que , en su opinión , puede afectar a la aeronavegabilidad o a la seguridad de funcionamiento del avión , incluidos sus sistemas de emergencia ;
informarán al comandante de todo incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación ;
harán uso del sistema de notificación de sucesos del operador de acuerdo con el OPS 1.037.a).2 ) .
En todos estos casos , se entregará copia del informe al comandante interesado .
Ninguna de las disposiciones del punto b ) obligará a los tripulantes a informar de un suceso del que ya ha informado otro miembro de la tripulación .
Los miembros de la tripulación no desempeñarán función alguna en un avión :
mientras estén bajo los efectos de un medicamento que pueda afectar a sus facultades en detrimento de la seguridad ;
después de haber practicado el buceo submarino , a menos que haya transcurrido un tiempo razonable ;
después de haber donado sangre , a menos que haya transcurrido un tiempo razonable ;
si no cumplen los requisitos médicos correspondientes , o si tienen alguna duda de poder cumplir las funciones asignadas , o
si saben que padecen o pudieran padecer fatiga o se sienten indispuestos , en la medida en que ello pueda poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación estarán sujetos a los debidos requisitos relativos al consumo de alcohol establecidos por el operador y aceptables para la Autoridad , y que no serán menos restrictivos que lo siguiente :
no consumirán alcohol en las ocho horas anteriores a la hora especificada de presentación a la actividad en vuelo o de comienzo de la imaginaria ;
no iniciarán un tiempo de actividad en vuelo con un nivel de alcohol en sangre superior al 0,2 por mil ;
no consumirán alcohol durante el vuelo ni mientras se encuentren de imaginaria ;
El comandante :
será responsable de la seguridad de todos los tripulantes , pasajeros y carga a bordo desde el momento de su entrada en el avión hasta que lo abandone al final del vuelo ;
será responsable de la operación y seguridad del avión desde el momento en que el avión esté a punto de empezar el rodaje antes del despegue hasta el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión ;
tendrá autoridad para dar todas las órdenes que considere necesarias para garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes transportados en él ;
tendrá autoridad para hacer desembarcar a cualquier persona o parte de la carga que , en su opinión , pueda representar un riesgo potencial para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
no permitirá que se transporte en el avión a ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
tendrá derecho a negarse a transportar pasajeros que no hayan sido admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia , si su transporte plantea algún riesgo para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
se asegurará de que se haya informado a todos los pasajeros acerca de la localización de las salidas de emergencia , y de la ubicación y uso de los equipos de seguridad y emergencia pertinentes ;
garantizará que se cumplan todos los procedimientos operacionales y listas de comprobación de acuerdo con el manual de operaciones ;
no permitirá que ningún miembro de la tripulación lleve a cabo actividad alguna durante el despegue , ascenso inicial , aproximación final y aterrizaje , excepto las funciones que se requieran para la operación segura del avión ;
no permitirá :
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de datos de vuelo , ni que se borren los datos grabados en él durante el vuelo ni después del mismo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria ,
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de voz de la cabina de pilotaje , a no ser que crea que los datos grabados , que de lo contrario se borrarían de forma automática , deban conservarse para la investigación de incidentes o accidentes . Tampoco permitirá que los datos grabados se borren manualmente , durante o después del vuelo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria ;
decidirá si acepta o rechaza un avión con elementos que no funcionen , aunque ello esté permitido por la CDL o MEL ;
se cerciorará de que se haya efectuado la inspección prevuelo .
En una situación de emergencia que requiera la toma de decisiones y medidas inmediatas , el comandante tomará las medidas que considere necesarias dadas las circunstancias .
En esos casos , podrá desviarse de las normas , procedimientos operacionales y métodos , en beneficio de la seguridad .
Autoridad del comandante
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que todas las personas a las que se transporte en el avión obedezcan todas las órdenes lícitas que dé el comandante con el fin de garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes que en él se transporten .
Autoridad para el rodaje del avión
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que los aviones que se hallen a su cargo rueden por la zona de movimiento de un aeródromo manejados siempre por miembros de la tripulación de vuelo , a menos que la persona a los mandos :
haya sido debidamente autorizada por el operador o un agente designado por él y sea competente para :
hacer rodar el avión ,
usar el radioteléfono , y
haya sido instruida respecto de la disposición general del aeródromo , las calles de rodaje , señales , marcas , luces , instrucciones de control del tráfico aéreo , fraseología y procedimientos , y pueda seguir las normas prácticas para el movimiento seguro de los aviones por el aeródromo .
Admisión a la cabina de vuelo
El operador garantizará que ninguna persona que no sea un miembro de la tripulación de vuelo asignado a ese vuelo sea admitida o transportada en la cabina de vuelo , a menos que :
esté de servicio como miembro de la tripulación ;
represente a la Autoridad responsable de la certificación , concesión de licencias o inspección , y su presencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones oficiales ; o
su admisión y transporte en la cabina de vuelo sea conforme a las instrucciones del manual de operaciones .
El comandante garantizará que :
en beneficio de la seguridad , la admisión a la cabina de vuelo no sea causa de distracción o interferencia con la operación del vuelo , y
todas las personas que vayan en la cabina de vuelo estén familiarizadas con los correspondientes procedimientos de seguridad .
La decisión final sobre la admisión a la cabina de vuelo será responsabilidad del comandante .
Transporte no autorizado
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que nadie se oculte ni oculte carga a bordo del avión .
Dispositivos electrónicos portátiles
El operador no permitirá el uso a bordo de un avión de dispositivos electrónicos portátiles que puedan afectar al correcto funcionamiento de los sistemas y equipos del avión , y tomará las medidas razonables para impedirlo .
Alcohol y estupefacientes
El operador no permitirá la entrada y permanencia en el avión , y tomará medidas razonables para impedirlas , de ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes .
Riesgo para la seguridad
El operador tomará todas las medidas razonables para que ninguna persona se comporte , por acción u omisión , de forma temeraria o negligente de modo que :
ponga en peligro el avión o a las personas en él transportadas ;
el propio avión suponga o pueda suponer un peligro para las personas o los bienes .
Documentos de a bordo
El operador garantizará que se lleven a bordo , en cada vuelo , los originales o copias de los siguientes documentos :
el original del certificado de matrícula ;
el original del certificado de aeronavegabilidad ;
el original o copia del certificado de niveles de ruido ( si ha lugar ) , incluida su traducción al inglés , si la ha proporcionado la Autoridad responsable de la expedición del certificado de niveles de ruido ;
el original o una copia del certificado de operador aéreo ;
el original de la licencia de radio de la aeronave ;
el original o una copia del certificado o certificados de seguros de responsabilidad civil frente a terceros .
Cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo llevará en cada vuelo una licencia válida con las habilitaciones requeridas para el tipo de vuelo .
Manuales a bordo
El operador garantizará que :
en cada vuelo se lleven a bordo las partes vigentes del manual de operaciones relativas a las responsabilidades de la tripulación ;
las partes del manual de operaciones que sean necesarias para la operación del vuelo sean fácilmente accesibles para la tripulación , y
se lleve a bordo el manual de vuelo vigente del avión , a menos que la Autoridad haya aceptado que el manual de operaciones prescrito en el OPS 1.1045 , apéndice 1 , parte B , contenga la información pertinente a ese avión .
Información adicional y formularios a bordo
El operador garantizará que , además de los documentos y manuales prescritos en el OPS 1.125 y OPS 1.130 , se lleve , en cada vuelo , la siguiente información y formularios , relativos al área y tipo de operación :
plan operacional de vuelo que contenga como mínimo la información requerida en el OPS 1.1060 ;
registro técnico del avión que contenga como mínimo la información requerida en la parte M , punto M.A.306 ;
los datos del plan de vuelo presentado a la dependencia ATS ;
documentación NOTAM / AIS adecuada ;
información meteorológica adecuada ;
documentación de masa y centrado , de acuerdo con la subparte J ;
notificación de categorías especiales de pasajeros , tales como personal de seguridad cuando no se consideren parte de la tripulación , personas con impedimentos , pasajeros no admitidos en un país , deportados y personas bajo custodia ;
notificación de la carga especial que incluya mercancías peligrosas , e información por escrito al comandante según se prescribe en el OPS 1.1215.d ) ;
mapas y cartas vigentes y documentos conexos , según se prescribe en el OPS 1.290.b).7 ) ;
cualquier otra documentación que pueda ser requerida por los Estados afectados por el vuelo , tales como manifiesto de carga , lista de pasajeros , etc. ;
formularios para cumplir los requisitos de información de la Autoridad y del operador .
La Autoridad podrá permitir que la información , o parte de ella , a que hace referencia el punto a ) se presente en un soporte distinto del papel .
En cualquier caso se garantizará una calidad aceptable en cuanto a facilidad de acceso y uso y a fiabilidad .
Información para conservar en tierra
como mínimo , durante cada vuelo o serie de vuelos :
se conserve en tierra la información relativa al vuelo que sea adecuada al tipo de operación ,
se conserve la información hasta su duplicación en el lugar donde vaya a ser almacenada , de acuerdo con el OPS 1.1065 , o , si eso no fuera posible ,
se lleve a bordo dicha información en un receptáculo ignífugo .
La información que se cita en el punto a ) incluye :
una copia del plan operacional de vuelo , si procede ;
copias de las partes correspondientes del registro técnico del avión ;
documentación NOTAM específica de la ruta , si el operador la ha publicado específicamente ;
documentación sobre masa y centrado , en caso necesario ( según el OPS 1.625 ) ;
notificación de cargas especiales .
Facultad de inspeccionar
El operador garantizará que toda persona facultada por la Autoridad pueda , en todo momento , entrar y volar en cualquier avión explotado de acuerdo con un AOC expedido por dicha Autoridad , y entrar y permanecer en la cabina de vuelo , teniendo en cuenta que el comandante puede rehusar el acceso si , en su opinión , con ello pudiera ponerse en peligro la seguridad del avión .
Presentación de documentación y registros
El operador :
permitirá a toda persona facultada por la Autoridad comprobar cualquier documento y registro que tenga relación con las operaciones de vuelo o mantenimiento , y
presentará , en un plazo razonable , todos los documentos y registros mencionados cuando lo solicite la Autoridad .
El comandante presentará la documentación que preceptivamente se debe llevar a bordo en un plazo razonable desde que le haya sido requerida por una persona facultada por la Autoridad .
Conservación de documentos
la conservación , durante el plazo prescrito , de cualquier documento , original o copia , que tenga la obligación de conservar , incluso cuando haya cesado de explotar ese avión , y
que en caso de que un tripulante de quien el operador haya llevado un registro de funciones en vuelo y de tiempos de actividad y descanso , pase a ser tripulante de otro operador , dicho registro esté a disposición del nuevo operador .
Conservación , presentación y utilización de grabaciones de los registradores de vuelo
Conservación de grabaciones
después de un accidente , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con el accidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa ;
salvo autorización previa de la Autoridad , después de un incidente sujeto a notificación obligatoria , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con ese incidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa ;
además , cuando la Autoridad así lo disponga , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo deberá conservar los datos originales grabados durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora ordene otra cosa ;
cuando sea preceptivo llevar a bordo de un avión un registrador de datos de vuelo , el operador deberá :
conservar las grabaciones durante los tiempos de operación que definen los OPS 1.715 , 1.720 y 1.725 , con la salvedad de que , para las labores de comprobación y mantenimiento de los registradores de datos de vuelo , podrá borrarse hasta una hora de los datos más antiguos que se encuentren grabados en el momento de realizar dichas labores , y
conservar un documento que presente la información que sea necesaria para recuperar y convertir los datos registrados en unidades técnicas de medida .
Presentación de grabaciones
El operador de un avión que lleve un registrador de vuelo presentará a la Autoridad , en un plazo razonable desde que reciba la solicitud de esta , cualquier grabación del registrador de vuelo disponible o conservada .
Utilización de grabaciones
Las grabaciones del registrador de voz de la cabina de vuelo no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria , a menos que todos los miembros de la tripulación afectada hayan dado su consentimiento .
Las grabaciones del registrador de datos de vuelo no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria , excepto cuando :
el operador utilice dichas grabaciones exclusivamente para fines de aeronavegabilidad o mantenimiento , o
se hayan eliminado de las grabaciones los datos de identificación , o
se divulguen aplicando procedimientos de seguridad .
Arrendamiento
Terminología
Los términos que se utilizan en el presente OPS tienen el siguiente significado :
“ arrendamiento sin tripulación ” : xplotación del avión arrendado bajo el certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendatario ;
“ arrendamiento con tripulación ” : explotación del avión arrendado bajo el AOC del arrendador .
Arrendamiento de aviones entre operadores comunitarios
Todos los casos de arrendamiento salvo el de cesión en arrendamiento con tripulación
Salvo cuando sea de aplicación lo dispuesto en el punto b).1 ) anterior , el operador comunitario que utilice un avión de otro operador comunitario o que ceda un avión a otro operador comunitario , deberá obtener previamente de su Autoridad la aprobación de la operación .
Cualquier condición que forme parte de la aprobación deberá ser incluida en el contrato de arrendamiento .
Exceptuando los contratos de arrendamiento que afecten a un avión con tripulación completa y sin transferencia de funciones y responsabilidades , las cláusulas de los contratos de arrendamiento que sean aprobadas por la Autoridad deberán considerarse , con respecto al avión arrendado , modificaciones del AOC con arreglo al cual vayan a realizarse los vuelos .
Arrendamiento de aviones entre un operador comunitario y cualquier otra entidad distinta de un operador comunitario
Toma en arrendamiento sin tripulación
Un operador comunitario no tomará en arrendamiento sin tripulación un avión a una entidad distinta de un operador comunitario a menos que reciba la aprobación de la Autoridad .
El operador comunitario garantizará , respecto de los aviones que tome en arrendamiento sin tripulación , que se notifiquen y sean aceptables para la Autoridad todas las diferencias con los requisitos establecidos en las subpartes K , L y el OPS 1.005.b ) .
Toma en arrendamiento con tripulación
Un operador comunitario no tomará en arrendamiento un avión con tripulación de ninguna entidad que no sea un operador comunitario sin la aprobación de la Autoridad .
El operador comunitario garantizará , respecto a los aviones que tome en arrendamiento con tripulación que :
las normas de seguridad del arrendador con respecto al mantenimiento y la explotación sean equivalentes a las establecidas por el presente Reglamento ;
el arrendador sea un operador titular de un AOC expedido por un Estado signatario del Convenio de Chicago ;
el avión tenga un certificado normal de aeronavegabilidad expedido de acuerdo con el anexo 8 de la OACI .
Los certificados normales de aeronavegabilidad expedidos por un Estado miembro distinto del expedidor del AOC se aceptarán sin más requisitos cuando se hayan expedido de conformidad con la parte 21 , y
se cumpla cualquier requisito establecido por la Autoridad del arrendatario .
Cesión en arrendamiento sin tripulación
Un operador comunitario podrá ceder en arrendamiento un avión sin tripulación para transporte aéreo comercial a cualquier operador de un Estado signatario del Convenio de Chicago , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la Autoridad comunitaria habrá eximido al operador comunitario del cumplimiento de las disposiciones pertinentes de los OPS , parte 1 y , una vez que la Autoridad reguladora del otro Estado haya aceptado por escrito la responsabilidad de supervisar el mantenimiento y explotación del avión , el operador comunitario excluirá al avión de su AOC ;
el mantenimiento del avión se hará de acuerdo con un programa aprobado .
Cesión en arrendamiento con tripulación
El operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otra entidad , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , y que conserve todas las funciones y responsabilidades que se indican en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
Apéndice 1 del OPS 1.005.a )
Operaciones de aviones de performance de clase B
Operación de A a A. Es una operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en el mismo lugar .
Operación de A a B. Es una operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en lugares distintos .
Noche . Las horas comprendidas entre el fin del crepúsculo civil vespertino y el comienzo del crepúsculo civil matutino , o cualquier otro período comprendido entre la puesta y la salida del sol que prescriba la autoridad correspondiente .
Las operaciones a las que es aplicable el presente apéndice podrán realizarse con las siguientes reducciones :
OPS 1.035-Sistema de calidad : En caso de tratarse de un operador muy pequeño , el cargo de gestor de calidad podrá ocuparlo por designación el titular de un puesto de responsabilidad , siempre que se recurra a auditores externos .
Esto será asimismo de aplicación cuando el gerente responsable ocupe uno o varios de los cargos provistos por nombramiento ;
Reservado
OPS 1.075-Transporte de personas : No se exigirá para las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotores ;
OPS 1.100-Admisión a la cabina de vuelo :
el operador deberá establecer normas para el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje ,
el comandante deberá garantizar que :
el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje no cause distracciones ni interferencias con el desarrollo del vuelo , y
se familiarice al pasajero que ocupe un asiento de pilotaje con las restricciones y los procedimientos de seguridad correspondientes ;
OPS 1.105-Transporte no autorizado : No exigible en las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotores ;
OPS 1.135-Información adicional y formularios a bordo :
para operaciones de A a A consistentes en operaciones VFR de aviones monomotores durante el día , no es necesario llevar los siguientes documentos :
el plan operacional de vuelo ;
el registro técnico del avión ;
la documentación informativa NOTAM / AIS ;
información meteorológica ;
notificación de pasajeros con características especiales ;
notificación de la carga especial que incluya mercancías peligrosas ;
para operaciones VFR diurnas de A a B en aviones monomotores no es necesario llevar la notificación de pasajeros con características especiales que se describe en el OPS 1.135.a).7 ) ,
para operaciones VFR diurnas de A a B , el plan operacional de vuelo puede adoptar una forma simplificada , pero tiene que satisfacer las necesidades del tipo de operación ;
OPS 1.215-Utilización de los Servicios de Tránsito Aéreo : Para operaciones VFR diurnas en aviones monomotores , el contacto no obligatorio con los ATS se mantendrá en la medida adecuada a la naturaleza de la operación .
Los servicios de búsqueda y salvamento deberán estar garantizados de conformidad con el OPS 1.300 ;
OPS 1.225-Mínimos de utilización de aeródromo : Para las operaciones VFR , los mínimos operativos VFR normales deberían ser suficientes para cumplir este requisito .
Cuando sea necesario , el operador especificará requisitos adicionales teniendo en cuenta factores tales como la cobertura de radio , el terreno , la naturaleza de los emplazamientos para el despegue y el aterrizaje , las condiciones de vuelo y la capacidad de los servicios de tránsito aéreo ;
OPS 1.235-Procedimientos de atenuación del ruido : No aplicables a los vuelos VFR en aviones monomotores ;
OPS 1.240-Rutas y áreas de operación :
El punto a).1 ) no es aplicable a las operaciones VFR diurnas de A a A en aviones monomotores ;
OPS 1.250-Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo
Para las operaciones VFR diurnas , este requisito se aplicará como sigue : El operador garantizará que dichas operaciones se realicen únicamente por las rutas o en las áreas en que pueda mantenerse un margen vertical sobre el terreno que sea seguro y tendrá en cuenta factores tales como la temperatura , el terreno , las condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , fuertes turbulencias y corrientes descendentes de aire , las correcciones que haya que introducir para compensar las variaciones de la temperatura y la presión con respecto a los valores normales ) ;
OPS 1.255-Normas de abastecimiento de combustible
Vuelos de A a A : El operador especificará la cantidad mínima de combustible con la que debe terminar el vuelo .
Esta reserva mínima , final , de combustible no deberá ser inferior a la cantidad necesaria para un vuelo de cuarenta y cinco minutos de duración .
Vuelos de A a B : El operador garantizará que el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para el vuelo , incluya :
combustible para el rodaje : el combustible que se consume antes del despegue , si es una cantidad significativa , y
combustible para el trayecto : El combustible necesario para llegar al destino , y
combustible de reserva :
combustible para contingencias :
Una reserva de combustible no inferior al 5 % del combustible previsto para el vuelo o , en caso de replanificación en vuelo , no inferior al 5 % del combustible necesario para el resto del vuelo , y
combustible de reserva final :
Combustible para volar durante cuarenta y cinco minutos adicionales ( motores de pistón ) o durante 30 minutos adicionales ( motores de turbina ) , y
combustible para destinos alternativos :
combustible para llegar a un destino alternativo pasando por el destino previsto , en caso necesario , y
combustible adicional :
combustible que pueda necesitar el comandante además del establecido en los puntos A ) a E ) .
OPS 1.265-Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia : Para los vuelos VFR con aviones monomotores , cuando el operador no prevea transportar a pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia , no tendrá que establecer procedimientos para ello ;
OPS 1.280-Asignación de asientos de pasajeros : No es aplicable a los vuelos VFR con aviones monomotores ;
OPS 1.285-Instrucciones a los pasajeros : La demostración de seguridad y las instrucciones se impartirán como corresponda al tipo de operación .
En los vuelos con un solo piloto , no se asignarán a este cometidos que le distraigan de su función de pilotar ;
OPS 1.290-Preparación del vuelo :
plan operacional de vuelo para operaciones de A a A : No requerido ,
operaciones VFR diurnas de A a B : El operador garantizará que se elabore para cada vuelo una forma simplificada del plan operacional de vuelo que corresponda al tipo de operación que vaya a realizarse ;
OPS 1.295-Selección de aeródromos :
No aplicables a las operaciones VFR ;
Las instrucciones para el uso de los aeródromos y de los emplazamientos de despegue y aterrizaje se impartirán de acuerdo con el OPS 1.220 ;
OPS 1.310-Miembros de la tripulación en sus puestos :
Para los vuelos VFR solo hacen falta instrucciones en este sentido cuando la operación se realiza con dos pilotos ;
OPS 1.375-Gestión del combustible en vuelo :
No es necesario aplicar el apéndice 1 del OPS 1.375 a las operaciones VFR diurnas con aviones monomotores ;
OPS 1.405-Inicio y continuación de la aproximación :
OPS 1.410-Procedimientos operacionales-Altura de cruce del umbral :
OPS 1.430 a 1.460 , incluidos sus apéndices :
OPS 1.530-Despegue :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
Dicha aprobación :
especificará el tipo de avión ;
especificará el tipo de operación ;
especificará los aeródromos y las pistas afectados ;
se limitará a los despegues que puedan efectuarse en VMC ;
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ,
la operación deberá ser aceptada por el Estado en que se encuentre el aeródromo ;
OPS 1.535-Franqueamiento de obstáculos en el despegue-Aviones multimotores :
los puntos a).3 ) , a).4 ) , a).5 ) , b).2 ) , c).1 ) , c).2 ) y el apéndice no serán de aplicación para los vuelos VFR diurnos ,
para las operaciones IFR o VFR diurnas , los puntos b ) y c ) se aplicarán con las siguientes modificaciones :
el guiado visual de rumbo se considerará posible cuando la visibilidad en vuelo sea igual o mayor que 1500 m ;
la anchura máxima de corredor que se requiere es de 300 m cuando la visibilidad de vuelo es de 1500 m ;
OPS 1.545 Aterrizaje-Aeródromos de destino y de alternativa
El operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) anterior deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
se limitará a las aproximaciones finales y los aterrizajes que puedan efectuarse en VMC ;
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 .
OPS 1.550-Aterrizaje-Pista seca :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ,
OPS 1.650-Operaciones VFR diurnas :
parte M , punto M.A.704 , Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
La memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad podrá adaptarse a la operación que se vaya realizar ;
parte M , punto M.A.306-Registro técnico del operador :
La Autoridad podrá aprobar una forma abreviada del sistema de registro técnico que corresponda al tipo de operación que vaya a realizarse ;
OPS 1.940-Composición de la tripulación de vuelo :
Los puntos a).2 ) , a).4 ) y b ) no serán de aplicación a las operaciones VFR diurnas , salvo que a).4 ) debe aplicarse en su totalidad cuando el OPS 1 exija la presencia de dos pilotos ;
OPS 1.945-Entrenamiento de conversión y verificación :
punto a).7)-Los vuelos en línea bajo supervisión ( LIFUS ) podrán realizarse en cualquier avión de la clase aplicable .
El número necesario de LIFUS exigidos dependerá de la complejidad de las operaciones que hayan de realizarse ,
no se exige el cumplimiento del punto a).8 ) ;
OPS 1.955-Nombramiento como comandante :
El punto b ) se aplicará como sigue : La autoridad podrá aceptar un curso abreviado de comandante que corresponda al tipo de operación que vaya a efectuarse ;
OPS 1.960-Comandante titular de una licencia de piloto comercial :
El punto a).1 ) . i ) no se aplicará a las operaciones VFR diurnas ;
OPS 1.965-Entrenamiento y verificaciones periódicos :
el punto a).1 ) se aplicará como sigue a las operaciones VFR diurnas : Todo el entrenamiento y las verificaciones corresponderán al tipo de operación y a la clase de avión en el que vaya a trabajar el tripulante de vuelo , teniendo debidamente en cuenta cualquier tipo de equipo especializado que se utilice ,
el punto a).3).ii ) se aplicará como sigue : El entrenamiento en el avión lo dirigirá un examinador de habilitación de clase ( CRE ) , un examinador de vuelo ( FE ) o un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) ,
el punto a).4).i ) se aplicará como sigue : La verificación de competencia del operador podrá dirigirla un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o un comandante debidamente cualificado nombrado por el operador y aceptable para la Autoridad , entrenados en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
el punto b).2 ) se aplicará como sigue a las operaciones diurnas VFR : En los casos en que las operaciones se realicen en temporadas de no más de ocho meses consecutivos de duración , será suficiente una verificación de competencia del operador .
Esta verificación de competencia deberá realizarse antes del comienzo de las operaciones comerciales de transporte aéreo ;
OPS 1.968-Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje :
El apéndice 1 no será aplicable a las operaciones VFR diurnas de aviones monomotores ;
OPS 1.975-Cualificación de competencia en ruta y aeródromo :
no serán de aplicación a las operaciones diurnas VFR los puntos b ) , c ) y d ) , salvo que el operador deberá garantizar que , en los casos en que sea necesaria una aprobación especial del Estado en que se encuentre el aeródromo , se observen los requisitos asociados a ella ;
para las operaciones IFR o las operaciones VFR nocturnas , como alternativa a los puntos b ) a d ) , podrá revalidarse la competencia en ruta y aeródromo como sigue :
salvo para las operaciones en los aeródromos más exigentes se completarán al menos diez sectores dentro del área de operación durante los 12 meses anteriores , además de realizar cualquier auto-aleccionamiento que se requiera ;
las operaciones en los aeródromos más exigentes podrán efectuarse únicamente si :
el comandante ha sido habilitado en ese aeródromo en los 36 meses anteriores mediante una visita como tripulante de vuelo en activo o como observador ;
la aproximación se hace en VMC desde la altitud mínima de sector aplicable , y
se ha realizado un auto-aleccionamiento adecuado antes del vuelo ;
OPS 1.980-Operación en más de un tipo o variante :
no será de aplicación si se trata de operaciones VRF diurnas en aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto ,
para las operaciones IFR y VFR nocturnas , el requisito que figura en el apéndice 1 del OPS 1.980 , punto d).2).i ) , relativo a la necesidad de hacer 500 horas como tripulante en la posición correspondiente antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , se reducirá a 100 horas o sectores , si una de las anotaciones se refiere a una clase .
Habrá que completar un vuelo de verificación antes de permitir al piloto desempeñar funciones de comandante ;
OPS 1.981 Manejo de helicópteros y aviones :
El punto a).1 ) no será de aplicación si las operaciones se limitan a aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto ;
OPS 1.1060 Plan operacional de vuelo :
No se exigirá para operaciones VFR diurnas de A a A. Para las operaciones VFR diurnas de A a B , el requisito es aplicable , pero el plan de vuelo puede adoptar una forma simplificada adaptada al tipo de operaciones que se realicen ( véase el OPS 1.135 ) ;
OPS 1.1070-Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad ):
OPS 1.1071-Registro técnico del avión : Aplicable como se ha indicado para la parte M , punto M.A.
OPS 1.1240-Programas de entrenamiento :
Los programas de entrenamiento se adaptarán al tipo de operaciones que se realicen .
Para las operaciones VFR puede resultar aceptable que el tripulante siga un programa de auto-entrenamiento ;
OPS 1.1250-Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión :
No aplicable a las operaciones VFR diurnas .
Apéndice 1 del OPS 1.125
Documentos de a bordo
Véase el OPS 1.125
En caso de pérdida o robo de los documentos especificados en el OPS 1.125 , se permitirá continuar la operación hasta que el vuelo llegue a la base o a un lugar en que puedan obtenerse duplicados de los documentos .
CERTIFICACIÓN Y SUPERVISIÓN DEL OPERADOR
Normas generales para la certificación del operador aéreo
Nota 1 : El apéndice 1 de la presente subparte especifica el contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) .
Nota 2 : El apéndice 2 de la presente subparte especifica los requisitos en materia de gestión y organización .
Un operador únicamente explotará un avión para actividades de transporte aéreo comercial cuando esté en posesión de un Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) y de acuerdo con los términos y condiciones del mismo .
El solicitante de un AOC , o de una modificación de un AOC , permitirá a la Autoridad examinar todos los aspectos relativos a la seguridad de la operación propuesta .
El solicitante de un AOC :
no podrá ser titular de un AOC expedido por otra Autoridad , salvo que cuente con la aprobación expresa de las Autoridades de que se trate ;
tendrá su centro de actividad principal y , en su caso , su domicilio social en el Estado que expide el AOC ;
demostrará a satisfacción de la Autoridad su capacidad de llevar a cabo operaciones seguras .
En caso de que un operador tenga aviones matriculados en varios Estados miembros , se tomarán las medidas necesarias para garantizar una supervisión adecuada en materia de seguridad .
El operador permitirá el acceso de la Autoridad tanto a su organización como a sus aviones y velará por que , en lo que se refiere al mantenimiento , se permita el acceso a cualquier organización de mantenimiento aprobada en virtud de la parte 145 , con el fin de que verifique que sigue cumpliéndose el OPS 1 .
En caso de que la Autoridad considere que el operador ya no está en condiciones de poder realizar operaciones seguras , se procederá a variar , suspender o anular el AOC .
El operador deberá demostrar a la Autoridad que :
su organización y su gestión son las adecuadas y se ajustan correctamente a la magnitud y el alcance de las operaciones , y
se han definido unos procedimientos de supervisión de las operaciones .
El operador deberá haber nombrado un gerente responsable que la Autoridad considere aceptable y con la autoridad corporativa necesaria para garantizar que todas las operaciones y actividades de mantenimiento pueden financiarse y realizarse con arreglo al nivel que exige la Autoridad .
El operador deberá haber nombrado a las personas , aceptables para la Autoridad , que serán los titulares responsables de la gestión y supervisión de las siguientes áreas :
operaciones de vuelo ;
sistema de mantenimiento ;
entrenamiento de tripulaciones ;
operaciones de tierra .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , una misma persona podrá ser titular de más de uno de los cargos , si bien cuando los operadores empleen a 21 o más personas a tiempo completo , estas cuatro áreas deberán estar bajo la responsabilidad de un mínimo de dos personas .
Cuando los operadores empleen a 20 personas o menos a tiempo completo y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , el gerente responsable podrá ocupar uno o más de dichos cargos .
El operador deberá garantizar que todos los vuelos se realicen de conformidad con el manual de operaciones .
El operador deberá disponer de los medios adecuados para garantizar la seguridad de la asistencia en tierra a sus vuelos .
El operador deberá garantizar que el equipamiento de sus aviones y la cualificación de sus tripulaciones se adecuan a las exigencias del área y el tipo de operación .
El operador deberá cumplir los requisitos de mantenimiento , de conformidad con lo dispuesto en la parte M , en todos los aviones explotados según los términos de su AOC .
El operador deberá facilitar a la Autoridad una copia del manual de operaciones , según se especifica en la subparte P , así como de todas sus modificaciones y revisiones .
El operador deberá mantener en la principal base operativa unas instalaciones de apoyo operativo adaptadas al área y el tipo de operación .
Expedición , variación y continuidad de la validez de un AOC
No se expedirá a un operador un AOC , o una modificación del mismo , ni este continuará siendo válido , a menos que :
los aviones que se exploten tengan un certificado de aeronavegabilidad ordinario expedido por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] .
Los certificados de aeronavegabilidad ordinarios expedidos por un Estado miembro distinto del Estado miembro que expide el AOC serán aceptados sin más requisitos , siempre que hayan sido expedidos de conformidad con la parte 21 ;
el sistema de mantenimiento haya sido aprobado por la Autoridad de conformidad con la parte M , subparte G , y
el operador haya demostrado a satisfacción de la Autoridad que es capaz de :
establecer y mantener una organización adecuada ,
establecer y mantener un sistema de calidad con arreglo a lo dispuesto en el OPS 1.035 ,
cumplir los programas de entrenamiento necesarios ,
cumplir los requisitos de mantenimiento , en función del tipo y alcance de las operaciones de que se trate , incluidas las disposiciones de los puntos g ) a o ) del OPS 1.175 , y
ajustarse a lo dispuesto en el JAR-OPS 1.175 .
No obstante lo dispuesto en el OPS 1.185 , punto f ) , el operador deberá notificar a la Autoridad , tan pronto como sea posible , todo cambio que se produzca en la información presentada con arreglo al OPS 1.185 , punto a ) .
Si la Autoridad considera que los requisitos del punto a ) no se cumplen a su entera satisfacción , podrá exigir la realización de uno o más vuelos de demostración en idénticas condiciones a los vuelos de transporte aéreo comercial .
Procedimientos administrativos
El operador garantizará que en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo se incluya la siguiente información :
nombre oficial y razón social , dirección y dirección postal del solicitante ;
descripción de la operación propuesta ;
descripción de la estructura de gestión ;
nombre del gerente responsable ;
nombres de los titulares de los principales cargos , incluidos los de los responsables de las operaciones de vuelo , del sistema de mantenimiento , del entrenamiento de las tripulaciones y de las operaciones de tierra , junto con sus cualificaciones y experiencia ;
el manual de operaciones .
En lo que se refiere exclusivamente al sistema de mantenimiento del operador , en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo , y para cada tipo de avión que vaya a ser explotado , se incluirá la siguiente información :
la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad del operador ;
los programas de mantenimiento del avión del operador ;
el registro técnico del avión ;
en su caso , las especificaciones técnicas de los contratos de mantenimiento entre el operador y cualquier organización de mantenimiento aprobada de acuerdo con la parte 145 ;
el número de aviones .
La solicitud inicial de expedición de un AOC deberá presentarse al menos 90 días antes de la fecha prevista para la operación ; no obstante , el manual de operaciones podrá presentarse posteriormente , aunque al menos 60 días antes de la citada fecha .
La solicitud de modificación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de la fecha de operación prevista , salvo que se acuerde otra cosa .
La solicitud de renovación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de que expire el período de validez en curso , salvo que se acuerde otra cosa .
Salvo en circunstancias excepcionales , la propuesta de cambio del titular de un cargo deberá notificarse a la Autoridad con una antelación mínima de 10 días .
Apéndice 1 de OPS 1.175
Contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC )
En el AOC figurará :
el nombre y domicilio ( centro de actividad principal ) del operador ;
fecha de expedición y período de validez ;
descripción del tipo de operaciones autorizadas ;
tipo o tipos de aviones cuyo uso se autoriza ;
matrícula de los aviones autorizados , excepto si el operador puede obtener la aprobación de un sistema para informar a la Autoridad de las matrículas de los aviones explotados en virtud de su AOC ;
zonas de operación autorizadas ;
limitaciones especiales ;
autorizaciones o aprobaciones especiales , como , por ejemplo :
CAT II / CAT III ( incluyendo los mínimos aprobados ) ,
MNPS ( Especificaciones de performance mínima de navegación ) ,
ETOPS ( Operaciones de alcance extendido con aviones bimotores ) ,
RNAV ( Navegación de área ) ,
RVSM ( Separación vertical mínima reducida ) ,
transporte de mercancías peligrosas ,
la autorización para impartir el entrenamiento inicial de seguridad a la tripulación de cabina y , en su caso , expedir el certificado previsto en la subparte O , en el caso de aquellos operadores que directa o indirectamente impartan dicho entrenamiento .
Apéndice 2 de OPS 1.175
Gestión y organización del titular de un AOC
El operador deberá disponer de una estructura de gestión sólida y eficaz a fin de garantizar la seguridad en la realización de las operaciones aéreas .
Los titulares de los puestos de responsabilidad deberán poseer capacidad directiva y la cualificación técnica u operacional adecuada en el ámbito de la aviación .
Titulares de los puestos de responsabilidad
En el manual de operaciones deberán figurar los nombres de los titulares de los puestos de responsabilidad junto con una descripción de sus funciones y responsabilidades . Todo cambio que se realice o pretenda realizarse en relación con los nombramientos o funciones deberá comunicarse a la Autoridad por escrito .
El operador deberá tomar las medidas necesarias para garantizar la continuidad de las funciones de supervisión en ausencia de los titulares responsables .
La persona designada como responsable por el titular de un AOC no podrá ser designada como titular responsable por el titular de ningún otro AOC , salvo que las Autoridades interesadas lo consideren aceptable .
Las personas designadas como titulares responsables deberán ser contratadas por un número suficiente de horas que les permita desempeñar las funciones de gestión que corresponden a la magnitud y el alcance de la operación .
Idoneidad y supervisión del personal
Tripulantes .
El operador deberá contratar un número suficiente de tripulantes de vuelo y de cabina de pasajeros para la operación prevista , que estén entrenados y hayan sido sujetos a verificaciones , con arreglo a lo dispuesto en la subparte N y la subparte O , según proceda .
Personal de tierra
La plantilla del personal de tierra estará en función de la naturaleza y de la magnitud de las operaciones .
En particular , los departamentos de operaciones y de asistencia en tierra deben estar dotados de personal entrenado que posea un profundo conocimiento de sus responsabilidades dentro de la organización .
El operador que contrate la prestación de determinados servicios con otras organizaciones seguirá siendo el responsable del debido cumplimiento de las normas .
En este caso , será obligación de uno de los titulares responsables garantizar que los contratistas cumplan las normas establecidas .
Supervisión
El número de supervisores que se designará estará en función de la estructura del operador y del número de personas en plantilla .
Las funciones y responsabilidades de los supervisores deberán estár definidas y sus actividades de vuelo planificadas de modo que puedan cumplir con sus funciones de supervisión .
La supervisión de los tripulantes y del personal de tierra deberán llevarla a cabo personas con experiencia y cualidades personales suficientes para garantizar el cumplimiento de las normas especificadas en el manual de operaciones .
Instalaciones para el personal
El operador deberá garantizar que el espacio de trabajo disponible en cada base de operaciones sea suficiente para el personal que se ocupa de la seguridad de las operaciones de vuelo .
Se tendrán en cuenta las necesidades del personal de tierra , de los encargados del control operacional , el archivo y la presentación de registros esenciales , así como de la planificación de vuelos por parte de las tripulaciones .
Los servicios administrativos deberán poder distribuir sin demora a todos los interesados las instrucciones operativas u otra información .
Documentación
El operador deberá encargarse de la elaboración de los manuales , de sus modificaciones y del resto de la documentación .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
Control operacional
establecerá y mantendrá un método , aprobado por la Autoridad , para el ejercicio del control operacional , y
ejercerá el control operacional de todos los vuelos operados en virtud de su AOC .
Manual de operaciones
El operador proporcionará un manual de operaciones , elaborado de acuerdo con la subparte P , para uso y guía del personal de operaciones .
Competencia del personal de operaciones
El operador velará por que todo el personal asignado a las operaciones en tierra o en vuelo o que participe directamente en las mismas esté debidamente instruido , haya demostrado su capacidad para desempeñar sus funciones particulares , conozca sus responsabilidades y la relación que guardan sus obligaciones con el conjunto de la operación .
Definición de los procedimientos
El operador establecerá unos procedimientos e instrucciones para cada tipo de avión , en los que se indicarán las funciones del personal de tierra y de los tripulantes para todos los tipos de operaciones en tierra y en vuelo .
El operador establecerá un sistema de listas de comprobación en todas las fases de operación del avión , en condiciones normales , anormales y de emergencia , según el caso , para uso de los miembros de la tripulación , a fin de garantizar que se siguen los procedimientos del manual de operaciones .
Durante las fases críticas del vuelo , el operador no podrá obligar a un miembro de la tripulación a realizar otras tareas que no sean las necesarias para la operación segura del avión .
Utilización de los servicios de tránsito aéreo
El operador garantizará que se utilicen los servicios de tránsito aéreo en todos aquellos vuelos en que estén disponibles .
Instrucciones operacionales durante el vuelo
El operador garantizará que las instrucciones operacionales durante el vuelo que impliquen un cambio en el plan de vuelo autorizado por el control de tránsito aéreo sean objeto , siempre que sea posible , de una coordinación con la correspondiente dependencia de los servicios de tránsito aéreo , antes de transmitirlas al avión .
Autorización de aeródromos por el operador
El operador solo autorizará el uso de aeródromos que sean adecuados a los tipos de avión y de operación pertinentes .
Mínimos de utilización de aeródromo
El operador establecerá unos mínimos de utilización de aeródromo , con arreglo al OPS 1.430 , para cada aeródromo de salida , de destino o de alternativa cuya utilización se autorice de conformidad con el OPS 1.220 .
Todo nuevo requisito impuesto por la Autoridad deberá añadirse a los mínimos de utilización establecidos con arreglo al punto a ) .
Los mínimos para un tipo específico de procedimiento de aproximación y aterrizaje se considerarán aplicables si :
están operativos los equipos de tierra que figuran en la carta correspondiente y que son necesarios para el procedimiento previsto ;
están operativos los sistemas del avión necesarios para el tipo de aproximación ;
se cumplen los criterios de performance del avión requeridos , y
la tripulación posee las correspondientes cualificaciones .
Procedimientos de salida y aproximación por instrumentos
El operador garantizará que se utilicen los procedimientos de salida y aproximación por instrumentos que haya establecido el Estado donde esté situado el aeródromo .
No obstante lo dispuesto en el punto a ) , el comandante podrá aceptar una autorización ATC para desviarse de una ruta de salida o llegada publicada , siempre que se cumplan los criterios de franqueamiento de obstáculos y se tengan plenamente en cuenta las condiciones operacionales .
La aproximación final se deberá llevar a cabo visualmente o de acuerdo con el procedimiento de aproximación por instrumentos establecido .
El operador solo podrá aplicar procedimientos distintos de aquellos que se han de utilizar con arreglo al punto a ) cuando hayan sido aprobados , si fuera necesario , por el Estado donde esté situado el aeródromo y hayan sido aceptados por la Autoridad .
Procedimientos de atenuación del ruido
El operador establecerá procedimientos operacionales para la atenuación del ruido durante las operaciones de vuelo por instrumentos que cumplan con el PANS OPS volumen I ( OACI Doc . 8168-OPS/611 ) .
Los procedimientos de atenuación del ruido durante el ascenso después del despegue especificados por el operador para un tipo determinado de avión deberían ser los mismos para todos los aeródromos .
Rutas y áreas de operación
El operador garantizará que solo se lleven a cabo operaciones en las rutas o áreas para las que :
se disponga de instalaciones y servicios de tierra , incluidos los servicios meteorológicos , adecuados para la operación prevista ;
la performance del avión que esté previsto utilizar sea adecuada para cumplir los requisitos de altitud mínima de vuelo ;
el equipamiento del avión que esté previsto utilizar cumpla los requisitos mínimos para esa operación ;
se disponga de mapas y cartas adecuadas [ véase el OPS 1.135.a).9 ) ] ;
si se utilizan aviones bimotores , se disponga de aeródromos adecuados dentro de las limitaciones de tiempo / distancia del OPS 1.245 ;
si se utilizan aviones monomotores , se disponga de superficies que permitan efectuar un aterrizaje forzoso con seguridad .
el operador garantizará que las operaciones se lleven a cabo de conformidad con cualquier restricción que haya impuesto la Autoridad en cuanto a las rutas o áreas de operación .
Operación en espacio aéreo definido con separación vertical mínima reducida ( RVSM )
El operador no operará un avión en partes definidas del espacio aéreo donde se aplique una separación vertical mínima de 300 m ( 1000 pies ) , en virtud de acuerdos regionales de navegación aérea , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación RVSM ) ( véase también el OPS 1.872 ) .
Operación en zonas con requisitos específicos de performance de navegación
El operador no operará un avión en zonas definidas , o en una parte definida de un espacio áereo especificado , en virtud de acuerdos regionales de navegación aérea , para las que se hayan prescrito especificaciones mínimas de performance de navegación , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( aprobación MNPS / RNP / RNAV ) [ véanse también el OPS 1.865.c).2 ) y el OPS 1.870 ] .
Distancia máxima desde un aeródromo adecuado para aviones bimotores sin aprobación ETOPS
Salvo que cuente con la aprobación expresa de la Autoridad de conformidad con el OPS 1.246.a ) ( Aprobación ETOPS ) , el operador no operará un avión bimotor en una ruta en la que en algún punto de la misma la distancia a un aérodromo adecuado sea superior a :
aviones de performance clase A con :
una configuración máxima aprobada de 20 o más asientos para pasajeros , o
una masa máxima de despegue igual o superior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 60 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) ;
aviones de performance clase A con :
una configuración máxima aprobada de 19 o menos asientos para pasajeros , y
una masa máxima de despegue inferior a 45360 kg , la distancia recorrida en 120 minutos o , si así lo aprueba la Autoridad , en un máximo de 180 minutos para aviones turborreactores , a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) ;
aviones de performance clases B o C :
la distancia recorrida en 120 minutos de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) , o
300 millas náuticas , ateniéndose a la que sea menor de ambas distancias .
El operador determinará una velocidad para el cálculo de la distancia máxima a un aeródromo adecuado para cada tipo o variante de avión bimotor operado , sin rebasar la VMO , sobre la base de la velocidad verdadera que el avión puede mantener con un motor inoperativo en las siguientes condiciones :
atmósfera estándar internacional ( ISA ) ;
nivel de vuelo :
para aviones turborreactores a :
al nivel de vuelo máximo que el avión pueda alcanzar y mantener con un motor inoperativo , usando el máximo régimen de ascenso especificado en el manual de vuelo del avión , ateniéndose al que sea menor de ambos niveles ,
para aviones de hélice a :
al nivel de vuelo máximo que el avión pueda alcanzar y mantener con un motor inoperativo , usando el máximo régimen de ascenso especificado en el manual de vuelo del avión , ateniéndose al que sea menor de ambos niveles ;
potencia máxima continua o empuje máximo continuo en el motor operativo ;
una masa del avión no inferior a la resultante de lo siguiente :
despegue al nivel del mar con la masa máxima de despegue , y
ascenso con todos los motores operativos a la altitud óptima de crucero de largo alcance , y
vuelo a velocidad de crucero de largo alcance a dicha altitud con todos los motores operativos , hasta que el tiempo transcurrido desde el despegue sea igual al umbral aplicable previsto en el punto a ) ;
el operador deberá garantizar que en el manual de operaciones figuren los siguientes datos , específicos para cada tipo o variante de avión :
velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada de acuerdo con el punto b ) ;
distancia máxima a un aeródromo adecuado , determinada de acuerdo con los puntos a ) y b ) .
Nota : Se entiende que las velocidades y altitudes ( niveles de vuelo ) especificados anteriormente únicamente se emplearán para establecer la distancia máxima desde un aeródromo adecuado .
Operaciones de alcance extendido con aviones bimotores ( ETOPS )
Un operador no efectuará operaciones que superen el umbral de distancia determinado de conformidad con el OPS 1.245 , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación ETOPS ) .
Antes de efectuar un vuelo ETOPS , el operador se asegurará de que haya disponible un aeródromo ETOPS de alternativa en ruta adecuado , dentro del umbral tiempo distancia aprobado o de un umbral tiempo-distancia basado en el estado de funcionamiento del avión , establecido en función de la MEL , ateniéndose a aquél de los dos tiempos que sea menor[véase también OPS 1.297.d ) ] .
Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo
El operador establecerá las altitudes mínimas de vuelo , y los métodos para determinarlas , para todos los segmentos de ruta que se recorran , teniendo en cuenta el margen vertical sobre el terreno requerido , conforme a lo establecido en las subpartes F a I.
Todos los métodos empleados para establecer las altitudes mínimas de vuelo deberán ser aprobados por la Autoridad .
Cuando las altitudes mínimas de vuelo establecidas por los Estados que se sobrevuelen sean más altas que las del operador , se aplicarán los valores más altos .
A la hora de establecer las altitudes mínimas de vuelo , el operador tendrá en cuenta los siguientes factores :
precisión con que se puede determinar la posición del avión ;
probables inexactitudes de las indicaciones de los altímetros ;
características del terreno ( por ejemplo , cambios bruscos en la elevación ) a lo largo de las rutas o en las áreas donde se llevan a cabo las operaciones ;
probabilidad de encontrar condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , turbulencia severa , corrientes de aire descendentes ) . y
posibles inexactitudes en las cartas aeronáuticas .
Al dar cumplimiento a los requisitos establecidos en el punto d ) , se tomarán en consideración :
las correcciones de los valores estándar por las variaciones en la temperatura y presión ;
los requisitos ATC , y
las contingencias previsibles a lo largo de la ruta prevista .
Normas de abastecimiento de combustible
El operador establecerá unas normas de abastecimiento de combustible a los efectos de la planificación del vuelo y la replanificación en vuelo , a fin de garantizar que cada vuelo lleva suficiente combustible para la operación prevista y reservas para cubrir las desviaciones respecto de la misma .
El operador garantizará que la planificación de los vuelos se base , como mínimo , en lo establecido en los puntos 1 y 2 siguientes :
los procedimientos contenidos en el manual de operaciones y los datos obtenidos de :
la información facilitada por el fabricante del avión , o
los datos específicos actualizados del avión obtenidos mediante un sistema de control del consumo de combustible ;
las condiciones operacionales bajo las que se realizará el vuelo , con inclusión de lo siguiente :
datos reales sobre el consumo de combustible del avión ;
masas previstas ;
condiciones meteorológicas previstas , y
procedimientos y restricciones de los Servicios de Tránsito Aéreo .
El operador garantizará que en el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para un vuelo se incluya :
combustible para el rodaje ;
combustible para el vuelo ;
combustible de reserva , formado por :
combustible para contingencias ,
combustible para destinos alternativos , si se requieren ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como aérodromo de alternativa de destino ) ,
combustible de reserva final , y
combustible adicional , si así lo requiere el tipo de operación ( por ejemplo , ETOPS ) ;
combustible adicional , si el comandante así lo exige .
El operador garantizará que en el cálculo del combustible utilizable requerido durante los procedimientos de replanificación en vuelo , cuando un vuelo deba dirigirse por una ruta o a un destino distintos de los previstos inicialmente , se incluya :
combustible para el trayecto que resta del vuelo ;
combustible para destinos alternativos , si se requieren ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como aérodromo de alternativa de destino ) ,
Transporte de personas con movilidad reducida
El operador establecerá procedimientos para el transporte de personas con movilidad reducida .
El operador garantizará que a las personas con movilidad reducida no se les asignan , y de hecho no ocupan , asientos en los que su presencia podría :
impedir a la tripulación desempeñar sus funciones ;
obstruir el acceso a los equipos de emergencia , o
impedir la evacuación del avión en caso de emergencia .
Cuando se vayan a transportar personas con movilidad reducida , esta circunstancia se le deberá notificar al comandante .
Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia
El operador establecerá procedimientos para el transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia para garantizar la seguridad del avión y sus ocupantes .
Deberá notificarse al comandante que se va a transportar a estas personas .
Estiba de equipaje y carga
( véase el apéndice 1 del OPS 1.270 )
El operador establecerá procedimientos para garantizar que se introduzca en la cabina de pasajeros el equipaje de mano que se pueda estibar de forma adecuada y segura .
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todo el equipaje y la carga a bordo que pudieran causar lesiones o daños u obstruir los pasillos y salidas al desplazarse se colocan en lugares concebidos para evitar desplazamientos .
Intencionalmente en blanco
Asignación de asientos de pasajeros
El operador establecerá procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados de modo que , en caso de que fuera necesaria una evacuación de emergencia , puedan colaborar con mayor facilidad y no dificultar la evacuación del avión .
Instrucciones a los pasajeros
Generalidades
Se den instrucciones verbales a los pasajeros relativas a la seguridad .
Dichas instrucciones podrán impartirse en parte o en su totalidad mediante una presentación audiovisual .
Los pasajeros dispongan de una tarjeta con instrucciones de seguridad , donde se indique mediante pictogramas el funcionamiento de los equipos de emergencia y las salidas que pudieran tener que llegar a utilizar .
Antes del despegue
Se informe a los pasajeros , cuando proceda , de los siguientes aspectos :
las normas sobre consumo de tabaco ,
la obligación de que el asiento esté en posición vertical y la bandeja plegada ,
ubicación de las salidas de emergencia ,
ubicación y modo de empleo de las marcas en el suelo que indican el camino de evacuación más próximo ,
colocación del equipaje de mano ,
restricciones en el uso de dispositivos electrónicos portátiles ,
ubicación y contenido de la tarjeta con instrucciones de seguridad , y
Que se haga ante los pasajeros una demostración de lo siguiente :
uso de los cinturones y / o arneses de seguridad , incluido el modo de cierre y apertura ,
ubicación y modo de empleo del equipo de oxígeno , en caso necesario ( véanse el OPS 1.770 y el OPS 1.775 ) .
También se darán instrucciones a los pasajeros de que apaguen sus cigarrillos cuando se esté utilizando oxígeno ,
ubicación y modo de empleo de los chalecos salvavidas , en caso necesario ( véase el OPS 1.825 ) .
Después del despegue
Se recuerde a los pasajeros , si procede , lo siguiente :
las normas sobre consumo de tabaco , y
la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad , incluida la conveniencia , por razones de seguridad , de permanecer con los cinturones abrochados mientras se esté sentado , aunque la señal luminosa de abrocharse los cinturones no esté encendida ..
Antes del aterrizaje
la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad .
la nueva colocación del equipaje de mano , y
las restricciones sobre el uso de dispositivos electrónicos portátiles .
Después del aterrizaje
Se recuerde a los pasajeros lo siguiente :
Si se produce una emergencia durante el vuelo , los pasajeros reciban las instrucciones oportunas en función de las circunstancias de la emergencia .
Preparación del vuelo
El operador garantizará , que para cada vuelo previsto , se cumplimente un plan operacional de vuelo .
El comandante no iniciará un vuelo a menos que esté convencido de que :
el avión es aeronavegable ;
la operación del avión no es contraria a lo dispuesto en la lista de desviación de configuración ( CDL ) ;
se dispone de los instrumentos y equipos necesarios para el vuelo , de conformidad con las subpartes K y L ;
los instrumentos y equipos , salvo lo dispuesto en la MEL , están en condiciones operativas ;
se hallan disponibles las partes del manual de operaciones requeridas para la realización del vuelo ;
se encuentran a bordo los documentos , información adicional y formularios de los que deba disponerse de conformidad con el OPS 1.125 y el OPS 1.135 ;
se hallan disponibles las instalaciones y los servicios de tierra que se requieran para el vuelo planificado ;
en el vuelo planificado se pueden cumplir las disposiciones establecidas en el manual de operaciones con respecto a los requisitos en materia de combustible , aceite y oxígeno , las altitudes mínimas de seguridad , los mínimos de operación de aeródromo y la disponibilidad de aeródromos de alternativa , en caso necesario ;
la carga está correctamente distribuida y sujeta de forma segura ;
la masa del avión , al inicio de la carrera de despegue , será tal que el vuelo podrá efectuarse de conformidad con lo dispuesto en las subpartes F a I , según corresponda , y
será posible respetar cualquier limitación operacional , aparte de las previstas en los puntos 9 ) y 11 ) .
Selección de aeródromos
Al planificar un vuelo , el operador establecerá procedimientos para la selección de aeródromos de destino y / o de alternativa de acuerdo con el OPS 1.220 .
El operador deberá seleccionar y especificar en el plan operacional de vuelo un aeródromo de alternativa al de despegue para el caso en que no sea posible volver al aeródromo de salida por motivos meteorológicos o de performance .
El aeródromo de alternativa al de despegue deberá estar situado como máximo :
en el caso de los aviones bimotores :
a una hora de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real , o
el umbral tiempo-distancia ETOPS aprobado al operador , teniendo en cuenta cualquier restricción de la MEL , hasta un máximo de dos horas , a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real para los aviones y las tripulaciones con una aprobación ETOPS , o
en el caso de los aviones de tres y cuatro motores , a dos horas de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real , y
si el manual de vuelo del avión no estipula una velocidad de crucero con un motor inoperativo , la velocidad considerada para hacer los cálculos deberá ser la que se alcance con el motor o motores restantes ajustados a la máxima potencia continua .
El operador deberá seleccionar como mínimo un destino alternativo para cada vuelo IFR , a menos que :
se cumplan las dos condiciones siguientes :
la duración prevista del vuelo , entre el despegue y el aterrizaje , no exceda de seis horas , y
en el punto de destino se disponga de dos pistas separadas y en condiciones de ser utilizadas , y los informes o predicciones meteorólogicos , o una combinación de ambos , correspondientes al aeródromo de destino indiquen que , en el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al destino , el techo de nubes estará situado como mínimo a 2000 pies o a la altura de circuito más 500 pies , si esta altura es mayor , y la visibilidad en tierra será de 5 km como mínimo ,
el punto de destino esté aislado y no exista ningún aeródromo de alternativa de destino adecuado .
El operador deberá seleccionar dos aeródromos de alternativa de destino en los casos siguientes :
cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada , las condiciones meteorológicas estarán por debajo de los mínimos de planificación aplicables , o
cuando no se disponga de información meteorológica .
El operador especificará en el plan de vuelo los aeródromos de alternativa exigidos .
Mínimos de planificación para vuelos IFR
Mínimos de planificación para aeródromos de alternativa al de despegue .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo de alternativa al de despegue a menos que los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las que prevén los mínimos de aterrizaje aplicables , especificados con arreglo al OPS 1.225 .
Se deberá tener en cuenta el techo de nubes cuando las únicas aproximaciones disponibles sean aproximaciones que no sean de precisión y / o en circuito .
Deberá tenerse en cuenta cualquier limitación referente a las operaciones con un motor inoperativo .
Mínimos de planificación para los aeródromos de destino y de alternativa de destino .
El operador solo seleccionará el aeródromo de destino y / o el aeródromo o aeródromos de alternativa de destino cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a las previstas en los mínimos de planificación siguientes :
mínimos de planificación para el aeródromo de destino , salvo para aeródromos de destino aislados :
RVR / visibilidad especificados de acuerdo con el OPS 1.225 , y
en caso de una aproximación que no sea de precisión o una aproximación en circuito , el techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH , y
los mínimos de planificación para el aeródromo o aeródromos de alternativa de destino y los aeródromos de destino aislados serán los que se indican en el cuadro 1 siguiente :
Cuadro 1
Mínimos de planificación – Aeródromos de alternativa en ruta y de destino — Aeródromos de destino aislados
Nota 1 :
Nota 2 :
El techo de nubes , deberá estar a una altura igual o superior a la MDH .
Nota 3 :
Visibilidad .
Tipo de aproximación
Mínimos de planificación
Categoría II y III
Categoría I ( nota 1 )
Categoría I
No de precisión ( notas 1 y 2 )
No de precisión
No de precisión ( notas 1 y 2 ) más 200 pies/1000 m
Aproximación en circuito
En circuito ( notas 2 y 3 )
Mínimos de planificación para un aeródromo de alternativa en ruta .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo de alternativa en ruta a menos que los correspondientes informes o predicciones meteorológicos o cualquier combinación de ellos indiquen que , durante el período que comienza una hora antes y termina una hora después de la hora estimada de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las previstas en los mínimos de aterrizaje aplicables especificados de acuerdo con el cuadro 1 .
Mínimos de planificación para un aeródromo ETOPS de alternativa en ruta .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo ETOPS de alternativa en ruta a menos que los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o cualquier combinación de ellos , indiquen que , durante el período que comienza una hora antes y termina una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las previstas en los mínimos de planificación que se establecen en el siguiente cuadro 2 , y de acuerdo con la aprobación ETOPS del operador .
Cuadro 2
Mínimos de planificación-ETOPS
Tipo de aproximación
RVR / Visibilidad requeridos y techo de nubes , si procede
Aeródromo con
Al menos dos procedimientos distintos de aproximación basados en dos radioayudas distintas que sirvan a dos pistas separadas
Al menos dos procedimientos distintos de aproximación basados en dos radioayudas distintas que sirvan a una pista
al menos un procedimiento de aproximación basado en una radioayuda que sirva a una pista
Aproximación de precisión Categoría II , III ( ILS , MLS )
Aproximación de precisión mínimos de Categoría I
Mínimos de aproximación no de precisión
Aproximación de precisión Categoría I ( ILS , MLS )
Mínimos de aproximación en circuito o , si no están disponibles , mínimos de aproximación no de precisión más 200 pies/1000 m
Aproximación no de precisión
El valor inferior de los mínimos de aproximación no de precisión más 200 pies/1000 m o mínimos de circuito
El valor superior de los mínimos de aproximación en circuito o los mínimos de aproximación no de precisión más 200 pies/1000 m
Aproximación en circuito
Mínimos de aproximación en circuito
Presentación del plan de vuelo ATS
El operador garantizará que no se inicie un vuelo a menos que se haya presentado un plan de vuelo ATS , o se haya entregado la información adecuada para permitir la activación de los servicios de alerta si fuera necesario .
Carga / descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
( véase el apéndice 1 del OPS 1.045 )
El operador garantizará que no se cargue ni descargue ningún avión con Avgas o combustible de alta volatilidad ( por ejemplo , Jet-B o similar ) o cuando exista la posibilidad de que se mezclen esos tipos de combustible , mientras los pasajeros estén embarcando , a bordo o desembarcando .
En todos los demás casos , deberán tomarse las precauciones adecuadas y el avión deberá estar debidamente tripulado por personal cualificado listo para iniciar y dirigir una evacuación del avión con los medios más eficientes y rápidos de que se disponga .
Carga / descarga de combustible de alta volatilidad
El operador establecerá procedimientos para la carga / descarga de combustible de alta volatilidad ( por ejemplo , Jet B o equivalente ) si es necesario .
Procedimientos de retroceso por medios externos y de remolque
El operador garantizará que todos los procedimientos de remolque y de retroceso por medios externos se ajusten a las normas y procedimientos adecuados de aviación .
El operador garantizará que el estacionamiento anterior o posterior al rodaje no se realice mediante remolcador sin barra , salvo que :
el diseño del avión proteja de daños el sistema de control de dirección con la rueda de morro en caso de usarse un remolcador sin barra ;
exista un sistema o procedimiento para alertar a la tripulación de vuelo de que se han producido o pueden haberse producido esos daños , o
el remolcador sin barra esté diseñado para evitar daños al tipo de avión de que se trate .
Miembros de la tripulación en sus puestos
Miembros de la tripulación de vuelo
Durante el despegue y el aterrizaje , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo estarán en sus puestos .
Durante las restantes fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo permanecerán en sus puestos , a menos que su ausencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones en relación con la operación , o por necesidades fisiológicas , siempre que por lo menos un piloto con las cualificaciones adecuadas esté a los mandos del avión en todo momento .
Durante todas las fases del vuelo , todos los tripulantes de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo se mantendrán atentos .
Si se descubre que hay pérdida de atención , se adoptarán las medidas correctoras adecuadas .
Si se experimenta una fatiga inesperada , el comandante podrá organizar un procedimiento de descanso controlado , si la carga de trabajo lo permite .
Un descanso controlado tomado de esta forma no podrá considerarse en modo alguno como parte de un período de descanso a los efectos de calcular las limitaciones del tiempo de vuelo ni podrá ser utilizado para justificar ningún período de actividad .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
En todas las cabinas del avión que estén ocupadas por pasajeros , los miembros requeridos de la tripulación de cabina de pasajeros estarán sentados durante las fases críticas del vuelo en los puestos que tengan asignados .
Medios de asistencia para evacuación de emergencia
El operador establecerá procedimientos para garantizar que antes del rodaje , despegue y aterrizaje , y cuando sea seguro y posible hacerlo , estén armados los dispositivos de asistencia para evacuación de emergencia que se despliegan de forma automática .
Asientos , cinturones de seguridad y arneses
Durante el despegue y aterrizaje , y siempre que lo considere necesario el comandante en beneficio de la seguridad , todos los miembros de la tripulación estarán adecuadamente asegurados por el cinturón de seguridad y los arneses de que dispongan .
Durante otras fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo mantendrán los cinturones de seguridad abrochados mientras estén en sus puestos en la cabina de vuelo .
Pasajeros
Antes del despegue y el aterrizaje , durante el rodaje y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad , el comandante garantizará que todos los pasajeros a bordo ocupen sus asientos o literas y lleven correctamente abrochados los cinturones de seguridad o los arneses , según proceda .
El operador dispondrá , y el comandante garantizará el cumplimiento de esta disposición , que solo se permita la ocupación múltiple de asientos específicos y ello solo cuando se trate de un adulto y un bebé que esté correctamente asegurado con un cinturón suplementario u otro dispositivo de sujeción .
Aseguramiento de la cabina de pasajeros y cocinas
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todas las salidas y vías de evacuación estén libres de obstáculos antes del rodaje , despegue y aterrizaje .
El comandante se asegurará de que todos los equipos y equipajes estén correctamente asegurados antes del despegue y del aterrizaje , y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Facilidad de acceso a los equipos de emergencia
El comandante garantizará que los equipos de emergencia pertinentes se mantengan fácilmente accesibles para su utilización inmediata .
Consumo de tabaco a bordo
El comandante garantizará que no se permita fumar a bordo :
cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad ;
mientras el avión esté en tierra , a menos que se permita específicamente de acuerdo con los procedimientos que se definen en el manual de operaciones ;
fuera de las zonas de fumadores designadas , en los pasillos y en los lavabos ;
en los compartimentos de carga y / u otras zonas donde se lleve carga que no esté almacenada en contenedores resistentes al fuego o cubiertos con lona resistente al fuego , y
en las zonas de la cabina donde se esté suministrando oxígeno .
Condiciones meteorológicas
En un vuelo IFR , el comandante :
no iniciará el despegue , ni
continuará más allá del punto a partir del cual es aplicable un plan de vuelo modificado en caso de replanificación en vuelo , a menos que disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el aeródromo o aeródromos de destino y / o de alternativa que prescribe el OPS 1.295 son iguales o mejores que los mínimos de planificación prescritos en el OPS 1.297 .
En un vuelo IFR , el comandante :
no continuará más allá del punto de decisión cuando utilice el procedimiento de punto de decisión , o bien
no continuará más allá del punto predeterminado cuando utilice el procedimiento de punto predeterminado , a menos que disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el aeródromo o aeródromos de destino y / o de alternativa requerido que prescribe el OPS 1.295 son iguales o mejores que los mínimos de utilización de aeródromo prescritos en el OPS 1.225 .
En un vuelo IFR , el comandante no continuará hasta el aeródromo de destino planificado a menos que sus últimas informaciones disponibles indiquen que , a la hora de llegada prevista , las condiciones meteorológicas en el aeropuerto de destino o , al menos , en uno de los aeródromos de alternativa de destino , son iguales o mejores que los mínimos planificados de utilización de aeródromo aplicables .
En un vuelo VFR , el comandante no iniciará el despegue a menos que los útimos informes meteorológicos o una combinación de estos y las previsiones indiquen que las condiciones meteorológicas a lo largo de la ruta o de la parte de la ruta que vaya a recorrerse en régimen VFR serán tales que hagan posible el cumplimiento de las normas en el momento apropiado .
Hielo y otros contaminantes-Procedimientos en tierra
El operador establecerá los procedimientos que deberán seguirse en tierra para eliminar el hielo y para impedir su formación , así como los procedimientos de las inspecciones asociadas .
El comandante no comenzará el despegue a menos que las superficies externas estén limpias de cualquier depósito que pueda afectar negativamente a la performance y / o al control del avión , excepto en las condiciones establecidas en el manual de vuelo del avión .
Hielo y otros contaminantes-procedimientos de vuelo
El operador establecerá procedimientos para los vuelos en condiciones de hielo , reales o previstas .
El comandante no comenzará un vuelo en condiciones de hielo reales o previstas ni se dirigirá deliberadamente a una zona en la que se den o se prevean condiciones de hielo , a menos que el avión esté certificado y equipado para hacerles frente .
Abastecimiento de combustible y aceite
El comandante no iniciará un vuelo a menos que esté convencido de que el avión lleva como mínimo la cantidad planificada de combustible y aceite para completar el vuelo de forma segura , teniendo en cuenta las condiciones previstas para la operación .
Condiciones de despegue
Antes de iniciar un despegue , el comandante deberá asegurarse de que , según la información de que dispone , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista prevista no deberían impedir un despegue y salida seguros .
Consideración de los mínimos de despegue
Antes de iniciar el despegue , el comandante se asegurará de que el RVR o visibilidad en la dirección de despegue del avión es igual o mejor que el mínimo aplicable .
Altitudes mínimas de vuelo
El comandante , o el piloto en el cual se haya delegado la conducción del vuelo , no volará por debajo de las altitudes mínimas especificadas , excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje .
Simulación de situaciones anormales en vuelo
El operador establecerá procedimientos para garantizar que no se simulen durante los vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de todos o parte de los procedimientos de emergencia , ni se simulen condiciones IMC por medios artificiales .
Gestión del combustible en vuelo
( véase el apéndice 1 del OPS 1.375 )
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se compruebe y se gestione el combustible en vuelo .
El comandante se asegurará de que la cantidad de combustible utilizable remanente en vuelo no sea menor que la requerida para proceder hasta un aeródromo donde se pueda efectuar un aterrizaje seguro , con el combustible remanente de reserva final .
El comandante declarará emergencia cuando se calcule que el combustible utilizable al aterrizar será menor que la reserva final .
Utilización de oxígeno suplementario
El comandante garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo que estén desempeñando funciones esenciales para la operación segura del avión en vuelo utilicen oxígeno suplementario continuamente cuando la altitud de cabina exceda de 10000 pies durante un período superior a 30 minutos y siempre que la altitud de cabina exceda de 13000 pies .
Radiación cósmica
El operador tendrá en cuenta la exposición en vuelo a la radiación cósmica que experimenten todos los miembros de la tripulación mientras se encuentren de servicio ( incluido el posicionamiento ) y adoptará las medidas siguientes para aquellos tripulantes que puedan verse expuestos a más de 1 mSv por año :
evaluará su exposición ;
tendrá en cuenta los resultados de la evaluación cuando establezca la programación de las actividades , con el fin de reducir las dosis de los miembros de la tripulación sujetos a fuerte exposición ;
informará a los tripulantes afectados de los riesgos que conlleva para su salud el trabajo que realizan ;
garantizará que la programación de actividad de las mujeres de la tripulación , una vez que hayan notificado al operador su estado de gestación , mantenga la dosis equivalente para el feto en el nivel más bajo que pueda lograrse razonablemente y , en cualquier caso , garantizará que dicha dosis no exceda de 1 mSv durante el resto de la gestación ;
garantizará que se mantenga un registro de cada uno de los tripulantes que puedan verse expuestos a una elevada exposición .
Los datos relativos a la exposición a la radiación cósmica se notificarán al tripulante una vez al año y también cuando deje de trabajar con el operador .
El operador no operará un avión por encima de los 15000 m ( 49000 pies ) , salvo que se encuentren en funcionamiento los equipos que se especifican en el OPS 1.680 o que se sigan los procedimientos prescritos en el OPS 1.680 .
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , iniciará un descenso , tan pronto como sea posible , cuando se rebasen los valores límite de la dosis de radiación cósmica que se especifiquen en el manual de operaciones .
Detección de proximidad al suelo
Cuando cualquier miembro de la tripulación de vuelo , o un sistema de alerta de proximidad al suelo , detecte una proximidad indebida al suelo , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , garantizará el inicio inmediato de una acción correctora para establecer condiciones seguras de vuelo .
Uso del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS )
El operador deberá establecer procedimientos que garanticen que :
cuando el ACAS esté instalado y operativo , se use en vuelo de modo que permita generar avisos de resolución ( RA ) , a menos que la generación de dichos avisos no sea apropiada para las condiciones existentes en ese momento ;
cuando el ACAS detecte una proximidad indebida a otro avión ( RA ) , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , se asegure de que se inicia inmediatamente una acción correctora para establecer una separación segura , a menos que se haya producido una identificación visual del intruso y se haya determinado que no constituye una amenaza .
Condiciones de aproximación y aterrizaje
Antes de iniciar una aproximación para el aterrizaje , el comandante deberá estar seguro de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista prevista no impedirán la ejecución segura de una aproximación , aterrizaje o aproximación frustrada , teniendo en cuenta la información de performance del manual de operaciones .
Inicio y continuación de la aproximación
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , podrá iniciar una aproximación por instrumentos con independencia del RVR / visibilidad notificados , pero la aproximación no se continuará más allá de la radiobaliza exterior , o una posición equivalente , si el RVR / visibilidad notificado es inferior a los mínimos aplicables .
Cuando no se disponga del RVR , los valores RVR podrán deducirse mediante la conversión de la visibilidad notificada de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.430.h ) .
Si después de haber pasado la radiobaliza exterior o una posición equivalente de acuerdo con el punto a ) , el RVR / visibilidad notificado resulta inferior al mínimo aplicable , podrá continuarse la aproximación hasta la DA / H o MDA / H.
Cuando no exista ninguna radiobaliza exterior ni posición equivalente , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , tomará la decisión de seguir o frustrar la aproximación antes de descender por debajo de 1000 pies sobre el aeródromo en el último segmento de la aproximación .
Si la MDA / H es de 1000 pies o superior sobre el aeródromo , el operador deberá establecer una altura para cada procedimiento de aproximación , por debajo de la cual no se deberá continuarse la aproximación si el RVR / visibilidad es inferior a los mínimos aplicables .
La aproximación podrá continuarse por debajo de la DA / H o MDA / H , y podrá completarse el aterrizaje , siempre que se establezca y mantenga la referencia visual requerida en la DA / H o MDA / H.
El valor del RVR de la zona de toma de contacto será siempre el valor determinante .
Si existe información del RVR en el punto medio de la pista y en el extremo de parada , y esta información es pertinente , deberá ser también determinante .
Nota:“Pertinente ” , en este contexto , indica la parte de la pista utilizada durante la fase de alta velocidad del aterrizaje hasta una velocidad de aproximadamente 60 nudos .
Procedimientos operacionales-Altura de cruce del umbral
El operador establecerá procedimientos operacionales concebidos para asegurar que cuando un avión esté realizando una aproximación de precisión cruce el umbral con un margen seguro , en configuración y actitud de aterrizaje .
Diario de a bordo
El comandante se asegurará de que se completen las anotaciones del diario de a bordo .
Comunicación de incidencias
alguna persona sufra lesiones mortales o graves como consecuencia de :
hallarse en el avión ;
entrar en contacto directo con alguna parte del avión , entre las que se incluyen las partes que se hayan desprendido del avión , o
la exposición directa al chorro de un reactor ; excepto cuando las lesiones obedezcan a causas naturales , hayan sido autoinfligidas o causadas por otras personas o se trate de lesiones sufridas por pasajeros clandestinos escondidos fuera de las aéreas destinadas normalmente a los pasajeros o la tripulación , o
el avión sufra daños o roturas estructurales que alteren de manera adversa sus características de resistencia estructural y de performance o sus características de vuelo , y que exigirían normalmente una reparación importante , o la sustitución del componente afectado , excepto si se trata de un fallo o daño en los motores , cuando el daño se limite al motor , su capó o accesorios ; o de daños limitados a las hélices , extremos de ala , antenas , neumáticos , frenos , carenas , pequeñas abolladuras o perforaciones en el revestimiento del avión , o
el avión desaparezca o sea totalmente inaccesible .
el OPS 1.085.b ) especifica las responsabilidades de los miembros de la tripulación de comunicar incidentes que pongan o pudieran poner en peligro la seguridad de la operación ;
el comandante o el operador de un avión presentarán a la Autoridad un informe sobre cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación ;
los informes se remitirán dentro del plazo de 72 horas desde el momento en que se detectó el incidente , a menos que lo impidan circunstancias excepcionales ;
el comandante garantizará que todos los defectos técnicos conocidos o sospechados y toda superación de las limitaciones que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo se hagan constar en el registro técnico del avión .
Si el defecto o la superación de las limitaciones técnicas pone o pudiera poner en peligro la seguridad de la operación , el comandante deberá , asimismo , iniciar el proceso para remitir un informe a la Autoridad de acuerdo con lo dispuesto en el punto b).2 ) ;
en caso de incidentes que se comuniquen de acuerdo con los puntos b).1 ) , b).2 ) y b).3 ) , y que estén originados directa o indirectamente por cualquier fallo , mal funcionamiento o defecto del avión , su equipo o cualquier elemento del equipo de apoyo en tierra , o que causen o pudiera causar efectos negativos en el mantenimiento de la aeronavegabilidad del avión , el operador deberá informar , asimismo , a la organización responsable del diseño o al proveedor , o , si procede , a la organización responsable del mantenimiento de la aeronavegabilidad , al tiempo que remite el informe a la Autoridad .
Comunicación de accidentes e incidentes graves
El operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de accidentes e incidentes graves teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ) .
El comandante notificará al operador cualquier accidente o incidente grave que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo .
En caso de impedimento del comandante , realizará la notificación cualquier otro miembro de la tripulación que pueda hacerlo , teniendo en cuenta la cadena de mando especificada por el operador .
El operador se asegurará de que la Autoridad del Estado del operador , la Autoridad apropiada más cercana ( si no es la Autoridad del Estado del operador ) , y cualquier otra organización que el Estado del operador requiera que sea notificada , reciban notificación por el medio más rápido disponible de cualquier accidente o incidente grave y – únicamente en el caso de accidentes – al menos antes de que se mueva el avión , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
El comandante o el operador remitirán un informe a la Autoridad del Estado del operador dentro de las 72 horas siguientes al momento en que se produjo el accidente o incidente grave .
Informes específicos
Se describen a continuación aquellos sucesos que requieren métodos de comunicación y notificación específicos .
una cuasi colisión con cualquier otro objeto volador , o
procedimientos defectuosos de tránsito aéreo o incumplimiento de los procedimientos aplicables por los servicios de tránsito aéreo o por la tripulación de vuelo ,
fallo de las instalaciones de los servicios de tránsito aéreo .
Además , el comandante notificará el incidente a la Autoridad .
Avisos de resolución ( RA ) del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) .
Cuando un avión en vuelo haya tenido que maniobrar como respuesta a un aviso de resolución del sistema ACAS el comandante así lo notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo y remitirá un informe ACAS al respecto a la Autoridad .
Peligro de choque y choque con aves
El comandante informará inmediatamente a la dependencia local de los servicios de tránsito aéreo cuando observe un peligro potencial relacionado con aves .
Si sabe que se ha producido un choque con aves , el comandante presentará a la Autoridad el correspondiente informe escrito después de aterrizar , siempre que el avión del que sea responsable haya sufrido un choque con aves que haya producido un daño significativo al avión , o haya ocasionado la pérdida o el mal funcionamiento de cualquier servicio esencial .
Si el impacto se descubre cuando el comandante no está disponible , el operador será el responsable de remitir el informe .
Emergencias en vuelo con mercancías peligrosas a bordo .
Si tiene lugar una emergencia en vuelo y la situación lo permite , el comandante informará a la dependencia ATS correspondiente de cualquier mercancía peligrosa que lleve a bordo .
Una vez que el avión haya aterrizado , si el suceso ha estado asociado o relacionado con el transporte de mercancías peligrosas , el comandante cumplirá también los requisitos de notificación descritos en el OPS 1.1225 .
Interferencia ilícita .
Tras un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión y tan pronto como sea posible , el comandante o , en su ausencia , el operador presentará un informe a la Autoridad local y a la Autoridad del Estado del operador ( véase también el OPS 1.1245 ) .
Condiciones potencialmente peligrosas .
El comandante notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo , tan pronto como sea posible , las condiciones potencialmente peligrosas que se encuentren durante el vuelo , tales como irregularidades en las instalaciones de tierra o de navegación , fenómenos meteorológicos o nubes de cenizas volcánicas .
Apéndice 1 del OPS 1.270
Los procedimientos que establezca el operador para garantizar que el equipaje de mano y la carga se estiben de forma adecuada y segura , tendrán en cuenta lo siguiente :
todo bulto que se lleve en la cabina deberá estibarse solamente en un lugar que lo pueda contener ;
no deberán rebasarse las limitaciones de masa que se indican en el rótulo de los compartimentos de equipaje de mano ;
no deberá colocarse equipaje debajo de los asientos , a menos que el asiento esté equipado con una barra de contención y las dimensiones del equipaje permitan que dicha barra lo retenga ;
no deberán colocarse bultos en los lavabos ni contra mamparas que no les impidan desplazarse hacia delante , de lado o hacia arriba , salvo que las mamparas lleven un rótulo que especifique la mayor masa que se podrá colocar allí ;
las dimensiones del equipaje y la carga que se coloquen en armarios deberán permitir que los pestillos de las puertas cierren con seguridad ;
el equipaje y la carga se colocarán en lugares en que no impidan el acceso a los equipos de emergencia , y
antes del despegue , del aterrizaje y siempre que se enciendan las señales de abrocharse el cinturón , o se haya dado esta instrucción de otra forma , se comprobará que el equipaje está colocado de modo que no impida la evacuación del avión ni cause daños al caerse ( o moverse ) , según la fase de vuelo correspondiente .
Apéndice 1 del OPS 1.305
Carga / descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
El operador establecerá procedimientos operacionales para la carga / descarga de combustible mientras haya pasajeros embarcando , a bordo o desembarcando , con el fin de garantizar que se tomen las siguientes precauciones :
una persona cualificada deberá permanecer en un lugar establecido durante las operaciones de carga de combustible con pasajeros a bordo .
Esta persona deberá ser capaz de llevar a cabo los procedimientos de emergencia relacionados con la protección y la lucha contra incendios , manejar las comunicaciones e iniciar y dirigir una evacuación ;
se establecerá y mantendrá operativa una comunicación bidireccional por el sistema de comunicación interna del avión o por otro medio adecuado , entre el personal de tierra que supervise la carga de combustible y el personal cualificado a bordo del avión ;
deberá avisarse a la tripulación , personal y pasajeros de que va a tener lugar el abastecimiento o descarga de combustible ;
deberán apagarse las señales de abrocharse los cinturones ;
deberán estar encendidas las señales de “ NO FUMAR ” , así como las luces interiores que permiten reconocer las salidas de emergencia ;
deberán darse instrucciones a los pasajeros para que se desabrochen los cinturones de seguridad y se abstengan de fumar ;
deberá haber a bordo , y estar preparado para una evacuación inmediata de emergencia , un número suficiente de personal cualificado ;
si se detecta la presencia en el avión de gases del combustible o si surge algún otro peligro durante el abastecimiento / descarga , deberá interrumpirse inmediatamente la operación ;
deberá mantenerse despejada en tierra la zona situada debajo de las salidas previstas para la evacuación de emergencia y el despliegue de las rampas , y
deberán tomarse medidas para realizar una evacuación segura y rápida .
Apéndice 1 del OPS 1.375
Comprobación del combustible en vuelo
El comandante deberá asegurarse de que se compruebe en vuelo el combustible a intervalos regulares .
Deberá anotarse y evaluarse el combustible remanente para :
comparar el consumo real con el consumo previsto ,
comprobar que haya suficiente combustible remanente para completar el vuelo , y
determinar la cantidad de combustible que se espera que quede al llegar a destino .
Deberán registrarse los datos pertinentes sobre el combustible .
Gestión del combustible en vuelo .
Si como resultado de una comprobación en vuelo del combustible , el remanente que se calcula para el momento de la llegada a destino es menor que el combustible requerido para destinos alternativos más el combustible de reserva final , el comandante deberá tener en cuenta el tráfico y las condiciones de operación prevalecientes en el aeródromo de destino , así como las condiciones de la ruta hasta un aeródromo de alternativa y las condiciones existentes en el aeródromo de alternativa de destino , con el fin de decidir si el vuelo procede hasta el aeródromo de destino o se desvía para no aterrizar con menos del combustible final de reserva .
En un vuelo a un aeródromo de destino aislado
Deberá determinarse el último punto de desviación posible hacia cualquier aeródromo de alternativa disponible en ruta .
Antes de alcanzar este punto , el comandante evaluará el combustible que se prevé que quedará cuando el avión sobrevuele el aeródromo aislado , las condiciones meteorológicas , el tráfico y las condiciones operacionales predominantes en el aeródromo aislado y en cualquiera de los aeródromos de alternativa en ruta , antes de decidir si el vuelo procede hasta el aeródromo aislado o se desvía a un aeródromo de alternativa en ruta .
OPERACIONES TODO TIEMPO
Mínimos de utilización de aeródromo-Generalidades
( véase el apéndice 1 del OPS 1.430 )
El operador establecerá , para cada aeródromo que planifique utilizar , unos mínimos de utilización de aeródromo que no serán inferiores a los especificados en el apéndice 1 .
El método de determinación de esos mínimos deberá ser aceptable para la Autoridad .
Estos mínimos no serán inferiores a los que pudiera establecer para tales aeródromos el Estado del aeródromo , salvo que dicho Estado los apruebe específicamente .
Nota : El párrafo anterior no prohíbe el cálculo en vuelo de mínimos para un aeródromo de alternativa no planificado , si se efectúa de acuerdo con un método aceptado .
Al establecer los mínimos de utilización de aeródromo que se aplicarán a cualquier operación concreta , el operador deberá tener plenamente en cuenta :
el tipo , performance y características de manejo del avión ;
la composición de la tripulación de vuelo , su competencia y experiencia ;
las dimensiones y características de las pistas que puedan ser seleccionadas para su uso ;
la idoneidad y performance de las ayudas visuales y no visuales disponibles en tierra ;
los equipos de que dispone el avión para la navegación y / o control de la trayectoria de vuelo , en su caso , durante el despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , rodaje y aproximación frustrada ;
los obstáculos en las áreas de aproximación , aproximación frustrada y ascenso que se requieren para la ejecución de procedimientos de contingencia y el necesario franqueamiento de obstáculos ;
la altitud / altura de franqueamiento de obstáculos para los procedimientos de aproximación por instrumentos , y
los medios para determinar las condiciones meteorológicas e informar de ellas .
Las categorías de aviones que se mencionan en la presente subparte se obtendrán de acuerdo con el método establecido en el apéndice 2 del OPS 1.430.c ) .
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen el siguiente significado :
En los aviones con sistema automático de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto asume el control del avión cuando se produce un fallo :
En caso de fallo , el sistema de aterrizaje automático funciona como un sistema pasivo ante fallos ;
“ sistema híbrido de aterrizaje operativo ante fallos ” : es un sistema que consta de un sistema primario de aterrizaje automático pasivo ante fallos y un sistema secundario de guía independiente que permite al piloto terminar un aterrizaje manualmente cuando se produce un fallo del sistema primario ;
Nota : Un sistema secundario típico de guía independiente consta de una pantalla indicadora de datos que proporciona guía que normalmente adopta la forma de información de mando , pero que también puede ser información de situación ( o desviación ) .
Aproximación visual .
Operaciones de baja visibilidad-Reglas generales de operación
( véase el apéndice 1 del OPS 1.440 )
El operador no efectuará operaciones de categoría II o III a menos que :
cada avión afectado esté certificado para operaciones con una altura de decisión inferior a 200 pies o sin altura de decisión y esté equipado de acuerdo con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo , o equivalente aceptado por la Autoridad ;
se establezca y mantenga un sistema adecuado de registro de las aproximaciones y / o aterrizajes automáticos , culminados y frustrados , a fin de vigilar la seguridad global de la operación ;
las operaciones estén aprobadas por la Autoridad ;
la tripulación de vuelo esté formada por dos pilotos , como mínimo , y
la altura de decisión se determine mediante un radioaltímetro .
El operador no efectuará despegues con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categoría A , B y C ) , o un RVR inferior a 200 m ( aviones de categoría D ) a no ser que lo apruebe la Autoridad .
Operaciones con baja visibilidad-Condiciones del aeródromo
El operador no utilizará un aeródromo para las operaciones de categoría II o III a menos que el aeródromo esté aprobado para esas operaciones por el Estado en cuyo territorio esté situado .
El operador verificará que se han establecido , y están en vigor , procedimientos de baja visibilidad ( LVP ) , en aquellos aeródromos en que se van a llevar a cabo tales operaciones .
Operaciones de baja visibilidad-Entrenamiento y cualificaciones
( véase el apéndice 1 del OPS 1.450 )
El operador garantizará que , antes de efectuar operaciones de despegue de baja visibilidad y de categoría II y III :
cada miembro de la tripulación de vuelo :
haya completado los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el apéndice 1 , incluido el entrenamiento con simulador de vuelo , operando con los valores límite de RVR y altura de decisión que correspondan a la aprobación de categoría II / III del operador , y
esté cualificado de acuerdo con el apéndice 1 ;
se efectúe el entrenamiento y verificación de acuerdo con un programa detallado aprobado por la Autoridad e incluido en el manual de operaciones .
Este entrenamiento es adicional al indicado en la subparte N , y
las cualificaciones de la tripulación de vuelo sean específicas para el tipo de operación y el tipo de avión .
Operaciones con baja visibilidad -Procedimientos operacionales
( véase el apéndice 1 del OPS 1.455 )
El operador deberá establecer procedimientos e instrucciones para su utilización en operaciones de despegue con baja visibilidad y de categoría II y III .
Estos procedimientos deberán incluirse en el manual de operaciones y contendrán las funciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el rodaje , despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , rodaje y aproximación frustrada , en su caso .
El comandante deberá asegurarse de que :
el estado de las ayudas visuales y no visuales sea suficiente antes de iniciar un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III ;
los LVP adecuados estén en vigor , según la información recibida de los Servicios de tránsito aéreo , antes de iniciar un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III , y
los miembros de la tripulación de vuelo estén debidamente cualificados antes de iniciar un despegue con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categorías A , B y C ) , o 200 m ( aviones de categoría D ) , o una aproximación de categoría II o III .
Operaciones con baja visibilidad -Equipo mínimo
El operador incluirá en el manual de operaciones el equipo mínimo que debe estar operativo al comienzo de un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III , de acuerdo con el manual de vuelo del avión u otro documento aprobado .
El comandante comprobará que el estado del avión y de los correspondientes sistemas de a bordo es adecuado para la operación específica que se va a realizar .
Mínimos de operación VFR
( véase el apéndice 1 del OPS 1.465 )
los vuelos visuales se realicen de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) y el cuadro del apéndice 1 del OPS 1.465 ;
no se inicien vuelos VFR especiales cuando la visibilidad sea inferior a 3 km , y que no se realicen en ningún caso cuando la visibilidad sea inferior a 1,5 km .
Apéndice 1 del OPS 1.430
Mínimos de despegue
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán expresarse como límites de visibilidad o de RVR , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes para cada aeródromo que se planifique utilizar y para las características del avión .
Cuando haya necesidad específica de ver y evitar obstáculos en la salida y / o en un aterrizaje forzoso deberán especificarse condiciones adicionales ( por ejemplo , techo de nubes ) .
El comandante no iniciará el despegue a menos que las condiciones meteorológicas en el aeródromo de salida sean iguales o mejores que los mínimos aplicables al aterrizaje en ese mismo aeródromo , salvo que esté disponible un aeródromo de alternativa al de despegue adecuado .
Cuando se notifique que la visibilidad meteorológica está por debajo de la exigida para el despegue y no se notifique un RVR , solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Cuando no haya sido notificada la visibilidad meteorológica ni esté disponible el RVR solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Referencia visual .
Deberán seleccionarse los mínimos de despegue que garanticen un guiado suficiente para controlar el avión tanto en el caso de un despegue abortado en circunstancias adversas como en la continuación del mismo tras un fallo del grupo motor crítico .
RVR / Visibilidad requeridos
En el caso de aviones multimotores cuya performance sea tal que , en caso de fallo del grupo motor crítico en cualquier momento del despegue , el avión pueda , bien interrumpir el despegue , o continuarlo hasta una altura de 1500 pies sobre el aeródromo , franqueando al mismo tiempo los obstáculos con los márgenes requeridos , los mínimos de despegue que establezca el operador deberán expresarse como valores de RVR / visibilidad que no sean inferiores a los que figuran en el siguiente cuadro 1 , excepto lo dispuesto en el punto 4 :
RVR / Visibilidad para el despegue
Los valores más elevados son aplicables a los aviones de categoría D.
Para las operaciones nocturnas , deberán estar encendidas como mínimo , las luces de borde y de extremo de pista .
El valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por el criterio del piloto .
Nota 4 :
Se deberán alcanzar los valores de RVR requeridos en todos los puntos de notificación RVR significativos , con la excepción que figura en la nota 3 .
RVR / Visibilidad para el despegue
Instalaciones
RVR / Visibilidad
( Nota 3 )
Ninguna ( solo de día )
Luces de borde de pista y / o marca de eje de pista
( Notas 1 y 2 )
Luces de borde de pista y de eje de pista
( nota 1 )
Luces de borde y eje de pista e información múltiple sobre RVR
( Notas 1 y 4 )
En el caso de aviones multimotores cuya performance sea tal que no puedan cumplir las condiciones de performance del punto a).3).i ) si les falla un grupo motor crítico , puede ser necesario que aterricen inmediatamente y que vean y eviten los obstáculos en el área de despegue .
Estos aviones se podrán operar con los siguientes mínimos de despegue , siempre que puedan cumplir los criterios aplicables de franqueamiento de obstáculos , suponiendo el fallo de un motor a la altura especificada .
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán basarse en una altura desde la cual se pueda construir una trayectoria neta de despegue con un motor inoperativo .
Los valores mínimos de RVR utilizados no podrán ser inferiores a los que figuran en los cuadros 1 o 2 .
Altura sobre la pista a la que se supone que falla el motor , en relación con RVR/ Visibilidad
1500 m también es aplicable si no se puede construir una trayectoria de vuelo de despegue positiva .
RVR / Visibilidad de despegue-trayectoria de vuelo
Altura sobre la pista de despegue a la que se supone que falla el motor
( nota 2 )
< 50 pies
51-100 pies
101–150 pies
151–200 pies
201–300 pies
> 300 pies
Cuando no se disponga de notificación RVR o de visibilidad meteorológica , el comandante no iniciará el despegue a no ser que pueda determinar que las condiciones reales cumplen los mínimos de despegue aplicables .
Excepciones al punto a).3).i ):
sujeto a la aprobación de la Autoridad , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de los puntos A ) a E ) , el operador podrá reducir los mínimos de despegue a 125 m RVR ( aviones de categoría A , B y C ) , o 150 m RVR ( aviones de categoría D ) cuando :
sean de aplicación los procedimientos de baja visibilidad ;
estén en funcionamiento luces de eje de pista de alta intensidad espaciadas 15 m o menos , y luces de borde de pista de alta intensidad espaciadas 60 m o menos ;
los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado satisfactoriamente el entrenamiento en un simulador de vuelo ;
se disponga de un segmento visual de 90 m desde la cabina de vuelo cuando se inicie el recorrido de despegue , y
el valor requerido de RVR se haya alcanzado en todos los puntos significativos de notificación RVR ,
sujeto a la aprobación de la Autoridad , el operador de un avión que utilice un sistema aprobado de guiado lateral para el despegue podrá reducir los mínimos de despegue a un RVR inferior a 125 m ( aviones de categoría A , B y C ) o de 150 m ( aviones de categoría D ) , pero no inferior a 75 m , siempre que se disponga de protección de pista y de instalaciones equivalentes a las de operaciones de aterrizaje de categoría III .
Aproximación que no sea de precisión
Mínimos del sistema
El operador garantizará que los mínimos del sistema para los procedimientos de aproximación que no sean de precisión , basados en la utilización de ILS sin guía electrónica de senda de planeo ( solo LLZ ) , VOR , NDB , SRA o VDF no sean menores que los valores de MDH recogidos en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Mínimos del sistema para ayudas a las aproximaciones que no sean de precisión
Mínimos del sistema Ayudas
MDH mínima
ILS ( sin guía electrónica de senda de planeo-LLZ )
SRA ( terminando a 1 mn )
SRA ( terminando a 2 mn )
VDF ( QDM y QGH )
Altura mínima de descenso .
El operador se asegurará de que la altura mínima de descenso para una aproximación que no sea de precisión no sea inferior a :
la OCH / OCL para la categoría del avión , o
el mínimo del sistema .
El piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la MDA / MDH a menos que una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede sea claramente visible e identificable por el piloto :
elementos del sistema de luces de aproximación ,
el umbral ,
las marcas del umbral ,
las luces del umbral ,
las luces de identificación del umbral ,
el indicador visual de senda de planeo ,
el área de toma de contacto o las marcas del área de toma de contacto ,
las luces del área de toma de contacto ,
las luces de borde de pista , o
otras referencias visuales aceptadas por la Autoridad .
RVR requerido .
Los mínimos más bajos que empleará el operador para las aproximaciones que no sean de precisión serán los siguientes :
Cuadro 4a
RVR para aproximaciones que no sean de precisión – Instalaciones completas
Mínimos para aproximaciones que no sean de precisión-Instalaciones completas ( notas 1 , 5 , 6 y 7 )
RVR / categoría de avión
250 – 299 pies
300–449 pies
450–649 pies
650 pies y alturas superiores
Cuadro 4b
RVR para aproximaciones que no sean de precisión-Instalaciones intermedias
Mínimos para aproximaciones que no sean de precisión — Instalaciones intermedias ( notas 2 , 5 , 6 y 7 )
RVR / categoría de avión
Cuadro 4c
RVR para aproximaciones que no sean de precisión-Instalaciones básicas
Mínimos para aproximaciones que no sean de precisión — Instalaciones básicas ( notas 3 , 5 , 6 y 7 )
Cuadro 4d
RVR para aproximaciones que no sean de precisión — Instalaciones sin luces de aproximación
Las instalaciones completas incluyen las marcas de pista , 720 m o más de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Las luces deberán estar encendidas .
Las luces deberán estar encendidas .
Nota 5 :
Los cuadros solo serán de aplicación a las aproximaciones usuales con una trayectoria nominal de descenso de no más de 4 ° .
Para trayectorias de descenso mayores se requerirá además que esté visible una guía visual de la senda de planeo en la altura mínima de descenso ( por ejemplo , PAPI ) .
Nota 6 :
Las anteriores cifras serán valores de RVR notificados o la visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 7 :
La MDH que se menciona en los cuadros 4a , 4b , 4c y 4d se refiere al cálculo inicial de MDH .
Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos , por ejemplo , conversión en MDA .
Mínimos para aproximaciones que no sean de precisión Instalaciones sin luces de aproximación ( notas 4 , 5 , 6 y 7 )
Operaciones nocturnas .
Para las operaciones nocturnas deberán estar encendidas como mínimo las luces de borde , umbral y extremo de pista .
Aproximación de precisión-Operaciones de categoría I
Generalidades .
Una operación de categoría I consiste en una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que utiliza ILS , MLS o PAR con una altura de decisión no inferior a 200 pies y con un alcance visual de pista no inferior a 550 m.
Altura de decisión .
El operador garantizará que la altura de decisión que se emplee en una aproximación de precisión de categoría I no sea inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida ,
Un piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría I , determinada de acuerdo con el punto c).2 ) , a menos que , como mínimo , el piloto pueda ver e identificar claramente una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede :
las luces del área de toma de contacto , o
las luces de borde de pista .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría I serán los siguientes :
Cuadro 5
RVR para aproximaciones de categoría I en relación con instalaciones y DH
Nota 5 : Las anteriores cifras serán valores de RVR notificados o la visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 6 :
El cuadro es aplicable a las aproximaciones usuales con un ángulo de senda de planeo de hasta 4 ° inclusive .
Nota 7 :
La DH que se menciona en el cuadro 5 se refiere al cálculo inicial de DH . Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos ( por ejemplo , conversión en DA ) . Mínimos de categoría I
Altura de decisión ( nota 7 ) Instalaciones / RVR ( nota 5 ) Completas
( notas 1 y 6 )
Intermedias
( notas 2 y 6 )
Básicas
( notas 3 y 6 )
Ninguna
( notas 4 y 6 )
301 pies y alturas superiores
Operaciones con un solo piloto .
Para las operaciones con un solo piloto , el operador deberá calcular el RVR mínimo para todas las aproximaciones de acuerdo con el OPS 1.430 y con el presente apéndice .
No se permitirá un RVR inferior a 800 m , excepto cuando se utilice un piloto automático apropiado acoplado a un ILS o MLS , en cuyo caso son aplicables los mínimos normales .
La altura de decisión que se aplique no debe ser inferior a 1,25 veces la altura mínima de uso del piloto automático .
Aproximación de precisión-Operaciones de categoría II
Una operación de categoría II consiste en una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 200 pies pero no inferior a 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 300 m.
El operador garantizará que la altura de decisión para una operación de categoría II no sea menor que :
la altura mínima de decisión que se especifique en el manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la OCH / OCL para la categoría del avión ,
la altura de decisión para la que la tripulación de vuelo está autorizada a operar , o
El piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría II , determinada de acuerdo con el punto d).2 ) , a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
Esta referencia visual deberá incluir un elemento lateral del aspecto del terreno , es decir , una barra luminosa transversal de aproximación , o el umbral de aterrizaje , o una cruceta de las luces del área de toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría II serán los siguientes :
Cuadro 6
RVR para aproximaciones de categoría II en relación con DH
La referencia a “ Piloto automático acoplado hasta por debajo de la DH ” en este cuadro significa la utilización continuada del piloto automático hasta una altura que no sea superior al 80 % de la DH aplicable .
Por lo tanto , los requisitos de aeronavegabilidad podrán , debido a la altura mínima de conexión del piloto automático , afectar a la DH aplicable .
Podrán utilizarse 300 m para un avión de categoría D que esté efectuando un aterrizaje automático .
Mínimos de categoría II
Altura de decisión
Piloto automático acoplado hasta por debajo de la DH ( véase la nota 1 )
RVR / Avión de categorías A , B y C
RVR / Avión de categoría D
100 – 120 pies
( nota 2 ) /350 m
121 – 140 pies
> 141 pies
Aproximación de precisión-Operaciones de categoría III
Las operaciones de categoría III se subdividen como sigue :
operaciones de categoría III A : Una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplee ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 200 m ,
operaciones de categoría III B : Una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplee ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 50 pies , o sin altura de decisión , y
un alcance visual de pista inferior a 200 m , pero no inferior a 75 m.
Nota : Cuando la altura de decisión ( DH ) y el alcance visual de pista ( RVR ) no correspondan a la misma categoría , el RVR determinará la categoría de la operación .
Para las operaciones en las cuales se use una altura de decisión , el operador garantizará que la misma no sea inferior a :
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida , o bien
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo .
Operaciones sin altura de decisión .
Las operaciones sin altura de decisión solo se podrán llevar a cabo si :
la operación sin altura de decisión está autorizada en el manual de vuelo del avión ,
las ayudas de aproximación y las instalaciones del aeródromo pueden soportar operaciones sin altura de decisión , y
el operador tiene autorización para las operaciones de categoría III sin altura de decisión .
Nota : En el caso de una pista de categoría III se podrán aceptar las operaciones sin altura de decisión , siempre que no estén específicamente restringidas en las publicaciones de la AIP o en un NOTAM .
Referencia visual
En operaciones de categoría IIIA , y en operaciones de categoría IIIB con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada de acuerdo con el punto e).2 ) a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
En operaciones de categoría IIIB con un sistema de control de vuelo operativo ante fallos que utilice altura de decisión , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada conforme al punto e).2 ) a menos que se tenga y pueda mantenerse una referencia visual que contenga como mínimo una luz del eje de pista .
En operaciones de categoría III sin altura de decisión no existen requisitos para el contacto visual con la pista antes de la toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría III serán los siguientes :
Cuadro 7
RVR para aproximaciones de categoría III en relación con sistemas de control / guiado del rodaje y DH
Para aviones certificados de conformidad con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo 321.b).3 )
La redundancia del sistema de control de vuelo está determinada de conformidad con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo por la mínima altura de decisión certificada
Mínimos de categoría III
Categoría de aproximación
Altura de decisión ( pies ) ( nota 2 )
