El grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
En esas reuniones podrán tomar parte otros funcionarios interesados de la Comisión .
El grupo adoptará su reglamento interior sobre la base del reglamento interior tipo adoptado por la Comisión .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en Internet , en la lengua de origen del documento de que se trate , las solicitudes de dictamen , los órdenes del día , las actas y los dictámenes adoptados por el grupo .
Asimismo , podrán publicar en las mismas condiciones todo documento de trabajo del grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión abonará los gastos de desplazamiento y estancia en que incurran los miembros , expertos y observadores con motivo de las actividades del grupo , de conformidad con las disposiciones vigentes en esa institución .
No se remunerarán las funciones ejercidas .
Los gastos de reunión se abonarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados a los servicios interesados de acuerdo con el procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Derogación
Queda derogada la Decisión 93/53 / CEE de la Comisión .
No obstante , el comité creado mediante esa Decisión seguirá en funciones hasta que la Comisión informe a sus miembros de la entrada en funciones del grupo creado mediante la presente Decisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 97/656 / CE ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 30 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión
de 26 de octubre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Para salvaguardar un nivel alto y uniforme de seguridad de la aviación en Europa , es necesario continuar con los actuales requisitos y procedimientos en materia de mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y de aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , especialmente en lo relativo a las exigencias de formación , exámenes , conocimientos y experiencia necesarias para la emisión de licencias de mantenimiento de aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ha presentado a la Comisión tres dictámenes [ 3 ] emitidos de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Es necesario contar con tiempo suficiente para evaluar la repercusión que puede derivarse de la modificación de las normas actualmente vigentes con el fin de garantizar que estas sigan siendo sencillas , proporcionadas , rentables y eficientes en todos los casos , teniendo en cuenta la evaluación del riesgo .
Es preciso , por lo tanto , que las autoridades competentes de los Estados miembros y las partes interesadas puedan retrasar la aplicación de determinadas disposiciones aplicables a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , exceptuadas las de gran tamaño , por un período adicional de un año .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 4 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
en lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial que no sean aeronaves de gran tamaño , la obligación de cumplir lo dispuesto en el anexo III ( parte 66 ) establecida en las siguientes disposiciones , hasta el 28 de septiembre de 2011 :
anexo I ( parte M ) , puntos M.A.606 g ) y M.A.801 b)2 ,
anexo II ( parte 145 ) , puntos 145.A.30 g ) y 145.A.30 h ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 .
Dictamen no 05/2008 de la AESA sobre « Plazos para demostrar la conformidad con los requisitos de conocimientos y experiencia»(Time limit for demonstrating compliance with knowledge and experience requirements ) , Dictamen no 04/2009 sobre « Licencias de mantenimiento de aeronaves no complejas»(Aircraft maintenance license for non-complex aircraft ) y Dictamen no 05/2009 sobre « Privilegios de la licencia de mantenimiento de aeronaves B1 y B2 » , « Habilitaciones de tipo y grupo » y « Formación para habilitaciones de tipo»(Privileges of B1 and B2 aircraft maintenance license , Type and group ratings , Type rating training ) .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1040/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo en los piensos para cerdos de engorde y especies porcinas menores para engorde distintas de Sus scrofa domesticus y para pavos de engorde ( titular de la autorización Aveve NV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud relativa a un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo en los piensos para cerdos de engorde y especies porcinas menores para engorde distintas de Sus scrofa domesticus y pavos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado fue autorizado durante un período de diez años para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión [ 2 ] , para lechones destetados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión [ 3 ] y para gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral de engorde y ponedoras por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 989/2012 de la Comisión [ 4 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en sus dictámenes de 12 de marzo de 2013 [ 5 ] , confirmó sus conclusiones anteriores , a saber , que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
La Autoridad concluyó que el aditivo tiene la capacidad de mejorar el rendimiento zootécnico de los cerdos de engorde y que esta conclusión puede extrapolarse a las especies porcinas menores para engorde distintas de Sus scrofa domesticus .
La Autoridad también concluyó que el aditivo tiene la capacidad de mejorar el engorde y el índice de conversión de los pavos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Verificó también el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión , de 13 de noviembre de 2009 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización : Aveve NV ) ( DO L 299 de 14.11.2009 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV ) ( DO L 281 de 28.10.2011 , p. 14 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 989/2012 de la Comisión , de 25 de octubre de 2012 , relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo en piensos para gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral de engorde y ponedoras ( titular de la autorización : Aveve NV)(DO L 297 de 26.10.2012 , p. 11 ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(4):3171 y EFSA Journal 2013 ; 11(4):3172 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Endo-1,4-beta-xylanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) con una actividad mínima de : 40000 XU [ 1 ] y 9000 BGU [ 2]/g Formas sólida y líquida
Caracterización de las sustancias activas
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 )
Método de análisis [ 3]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico con azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en un sustrato que contiene xilano ,
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico con azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa en un sustrato que contiene betaglucano .
Caracterización de la sustancia activa en los piensos :
colorimetría del tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa proveniente de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ,
colorimetría del tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa proveniente de un sustrato colorante de betaglucano de cebada entrecruzado .
Cerdos de engorde
Especies porcinas menores para engorde distintas de Sus scrofa domesticus .
Pavos de engorde
900 BGU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Para uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos )
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
14 de noviembre de 2023
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de betaglucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia puede consultarse más información sobre los métodos analíticos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Categoría de aditivos zootécnicos Grupo funcional : digestivos
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2011
por la que se nombra a un suplente sueco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. Carin JÄMTIN
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Roger MOGERT , Ledamot i kommunfullmäktige , Stockholms kommun .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de agosto de 2013
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/29 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
( BCE/2013/27 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y establece , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , las nuevas ponderaciones asignadas a cada banco central nacional ( BCN ) en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 2 ] , de conformidad con el apartado 2 del artículo 140 del Tratado , Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 [ 3 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
La última frase de la letra d ) del artículo 1 de la Decisión BCE/2010/29 se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo I de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2014 . » .
El anexo I de la Decisión BCE/2010/29 se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 26 .
ANEXO
« ANEXO I
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2014
Banco Central Europeo
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
La letra d ) del artículo 1 de la Decisión BCE/2010/29 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 4 ] , define la « clave de asignación de billetes » y remite al anexo I de dicha Decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de julio de 2013 .
Puesto que a partir del 1 de enero de 2014 se aplicarán nuevas ponderaciones en la clave del capital y Letonia adoptará el euro en esa fecha , debe modificarse la Decisión BCE/2010/29 a fin de que en ella se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2014 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/728 / UE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2010 , por la que se establece un cuestionario que debe utilizarse para presentar información sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC ) [ 2 ] .
La Decisión 2010/728 / UE deroga la Decisión 2006/194 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 1fc ( Decisión 2006/194 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 D 0728 : Decisión 2010/728 / UE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2010 , por la que se establece un cuestionario que debe utilizarse para presentar información sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC ) ( DO L 313 de 30.11.2010 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/728 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2012 [ 5 ] , de 10 de febrero de 2012 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 45 .
DO L 313 de 30.11.2010 , p. 13 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 65 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 34 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo
de 4 de febrero de 2013
por la que se nombra a un suplente danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Dinamarca ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Martin MERRILD .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Erik FLYVHOLM , Borgmester i Lemvig Kommune .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2009
relativa a los « planes de campaña » en el sector hortofrutícola ejecutados por Francia [ C 29/05 ( ex NN 57/05 ) ]
[ notificada con el número C(2009 ) 203 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de una denuncia , la Comisión envió , el 31 de julio de 2002 , una carta a Francia para pedir información sobre las ayudas nacionales no notificadas en el sector hortofrutícola que , al parecer , Francia estaba pagando desde hacía varios años en el contexto de los dispositivos denominados « planes de campaña » , « planes estratégicos » o « planes coyunturales » ( en lo sucesivo , « los planes de campaña » ) .
El 21 de octubre de 2002 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y los servicios de la Comisión .
Mediante carta de 26 de diciembre de 2002 , registrada el 2 de enero de 2003 , Francia proporcionó la información confirmatoria de que dichas ayudas se habían concedido hasta 2002 .
Mediante carta de 16 de abril de 2003 , la Comisión solicitó a Francia el inventario completo de las ayudas concedidas en el marco de los « planes de campaña » , desglosadas por medida y por producción , incluyendo el importe de la ayuda destinada a cada medida y la duración exacta de los regímenes .
Mediante carta de 30 de abril de 2003 , Francia pidió una prórroga del plazo de respuesta a la solicitud de información de la Comisión .
Mediante carta de 22 de julio de 2003 , registrada el 25 de julio de 2003 , Francia comunicó la información sobre la naturaleza de las acciones financiadas , además de los cuadros con la distribución de los créditos públicos asignados a las distintas producciones durante el período 1998-2002 .
La medida se incluyó en el registro de ayudas no notificadas , con la referencia NN 57/05 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y terceros interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Mediante carta de 22 de octubre de 2005 , registrada el 24 de octubre de 2005 , la Comisión recibió las observaciones de un tercero interesado , la Fédération des Comités Economiques Agricoles , vinculada al sector de producción hortofrutícola ( en lo sucesivo , la Fedecom ) , y que reúne a los comités económicos agrarios y las federaciones especializadas en frutas y hortalizas .
En esa misma carta , las autoridades francesas enviaban una rectificación de los cuadros financieros proporcionados anteriormente .
Mediante carta de 18 de enero de 2006 , dichas cartas se enviaron a la Fedecom .
DESCRIPCIÓN
Tras una denuncia anónima , la Comisión tuvo acceso a numerosos documentos que probaban la concesión , en Francia , de ayudas estatales al sector hortofrutícola .
Al parecer , se habían asignado fondos públicos de la Office National Interprofessionnel des Fruits , des Légumes et de l’Horticulture ( en lo sucesivo , « la Oniflhor » ) a los productores , a través de los Comités Económicos Agrarios ( Comités Economiques Agricoles ) , para la realización de acciones de apoyo al mercado hortofrutícola .
Acciones de apoyo al mercado hortofrutícola
Los Comités Económicos Agrarios : composición , misión y modalidades de financiación
Los Comités Económicos Agrarios reúnen a las agrupaciones de productores agrícolas de un sector determinado .
Son instituidos por la legislación francesa [ 2 ] y se rigen por las disposiciones del artículo 552-1 y s. del Code Rural .
La misión de los Comités Económicos es dictar reglas comunes a sus miembros , para armonizar las disciplinas de producción , comercialización , precios y puesta en el mercado de los productos [ 3 ] .
A pesar de estar constituidas como formas sociales de Derecho privado , los Comités deben estar autorizados por el Ministerio de Agricultura y están estrictamente supervisados por la administración .
En concreto , el prefecto de la región donde tiene su sede el Comité asiste a todas las reuniones decisorias de los órganos y refrenda todas las deliberaciones .
Para garantizar los gastos de funcionamiento , los Comités Económicos perciben de las agrupaciones de productores una cuota de ingreso y cotizaciones fijadas en función del valor de la producción comercializada [ 4 ] .
Las cotizaciones son obligatorias para las partes implicadas en virtud , exclusivamente , del contrato firmado entre los asociados y el Comité ( « cotizaciones contractuales » ) .
La decisión de extender la aplicación conlleva la obligación de los productores independientes de abonar a los Comités las cotizaciones denominadas « cotizaciones de extensión de las reglas » .
Los « planes de campaña »
Ocho Comités Económicos Agrarios ( Rhône-Méditerranée , Grand Sud-Ouest , Corse , Val de Loire , Nord , Nord-Est , Bretagne y Normandie ) se han beneficiado , durante muchos años , de fondos públicos aportados principalmente por la Oniflhor y utilizados para la financiación de dispositivos de ayuda denominados « planes de campaña » , que incluyen acciones en los mercados intracomunitarios y extracomunitarios destinadas a facilitar la comercialización de productos agrícolas cosechados en Francia , sobre todo en períodos de crisis .
En cuanto a la naturaleza exacta de las acciones , en su carta de 26 de diciembre de 2002 , las autoridades francesas explicaban que su propósito era prevenir o , en caso de crisis , paliar los efectos de los excedentes momentáneos de la oferta con respecto a la demanda mediante una actuación a tres niveles : mercados externos , mercado interno y transformación .
En los mercados externos , el objetivo era mantener las cuotas de mercado de los productos franceses , permitiendo a los exportadores situarse en los mercados estratégicos y afrontar la competencia en los precios .
En el mercado interno , las acciones financiadas tenían por objetivo aliviar el mercado , bien proponiendo precios más atractivos , bien destruyendo una parte de la cosecha excedentaria u orientándola hacia la transformación .
Las autoridades francesas mencionan también acciones de almacenamiento temporal de productos en caso de saturación del mercado y apoyo a las empresas de transformación para sanear el mercado de productos frescos .
La carta de las autoridades francesas de 22 de julio de 2003 ofrecía cuadros numéricos que indicaban los importes de la ayuda pública destinada a las medidas de « transformación » , « liberación » , « calidad » , « contractualización » , « mercados externos » y « almacenamiento » .
Los documentos y la información de que dispone la Comisión proporcionan detalles más precisos , aunque limitados a algunos productos , sobre la naturaleza de las acciones que pueden financiarse en el marco de los « planes de campaña » .
Por otra parte , según otros documentos , el Comité Económico de frutas y hortalizas de la cuenca Rhône Méditerranée ( BRM ) pudo financiar en 2000 acciones como « costes de producción » , « precio de venta » , « política de transformación » , « exportación estructural » , « valorización de la exportación » , « exportación durante un pico de producción » , « mercados emergentes » y « valorización del mercado interno » .
En los sectores del melocotón y la nectarina , esas ayudas parecen haberse concedido sobre la base de la cantidad producida .
Un acta de la BRM recuerda también « el carácter confidencial de los planes estratégicos y la necesidad de mostrar discreción , dado el principio anticomunitario de los mismos » [ 6 ] .
Mecanismo de financiación
En la carta de 26 de diciembre de 2002 , Francia explicó que los sectores en cuestión habían asumido un porcentaje de la financiación de las acciones de entre el 30 % y el 50 % , y que el resto había sido financiado por la administración .
La Fedecom explicó con detalle el mecanismo de financiación de los « planes de campaña » y la función desempeñada por los Comités .
Francia no objetó esas explicaciones .
Según la Fedecom , la Oniflhor decidía en solitario qué medidas había que aplicar , y los Comités Económicos estaban obligados a aplicarlas .
En cada campaña , la Oniflhor tomaba una decisión sobre las medidas que se debían ejecutar para cada especie vegetal y encargaba su aplicación a la sección nacional correspondiente .
La Oniflhor decidía también las sumas que había que asignar al plan en cuestión y el importe de las cotizaciones que debían aportar los Comités Económicos .
Las medidas eran financiadas por un fondo operativo administrado por los Comités Económicos .
El fondo funcionaba sobre la base de los mismos principios aplicables a las ayudas comunitarias previstas en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 7 ] , en la medida en que se nutría , en parte , de la ayuda pública y , en parte , de la contribución financiera de los productores asociados ( denominados « partes profesionales » ) , que se aportaban en función de las cantidades o del valor de las frutas y las hortalizas comercializadas .
Las partes profesionales eran solicitadas por los Comités Económicos Agrarios y la Oniflhor las incrementaba con una ayuda pública .
Sin embargo , las organizaciones de productores tenían la posibilidad de no sumarse a la iniciativa .
El impago de las partes profesionales equivalía a un rechazo a recibir las ayudas Oniflhor .
En ese caso , la ayuda permanecía bloqueada en el Comité Económico y la Oniflhor pedía posteriormente la devolución .
Así , algunas organizaciones de productores como Roussillon Méditerranée , Rambertfruits y Vallée de l’Eyrieux se negaron a pagar las partes profesionales y , por lo tanto , no se beneficiaron de las ayudas de los « planes de campaña » .
Importe de las ayudas
El cuadro de abajo ofrece un resumen de los importes pagados , en euros , por la Oniflhor en el marco de los « planes de campaña » de 1992 a 2002 [ 8 ] .
Los importes se desglosan por ejercicio y por acción , aunque , para 1992 y 1993 , solo figura el importe global de la ayuda .
Francia explicó que los archivos de la Oniflhor ya no permiten ofrecer un desglose detallado sobre esos dos ejercicios .
( en EUR )
Transformación
Liberación
Calidad
Contractualización
Mercados externos
Almacenamiento
Total ( en EUR )
Argumentos aducidos por la Comisión con motivo de la incoación del procedimiento de examen
La Comisión incoó el procedimiento de examen previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , ya que albergaba serias dudas sobre la compatibilidad de las ayudas con el mercado común y consideraba , a primera vista que debían calificarse de puras ayudas al funcionamiento .
Además , tales medidas parecían interferir gravemente con los mecanismos de la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS
El denunciante no presentó observaciones en el marco del procedimiento formal de examen .
La Fedecom envió un documento que describe la composición y las modalidades de financiación de esos Comités , así como la función desempeñada por estos en el marco de los « planes de campaña » .
Francia no cuestionó la veracidad de esas explicaciones .
Tomando como base la información proporcionada ( que figura en las secciones 1 y 3 del documento indicado en el considerando 32 ) , la Fedecom sostiene lo siguiente :
Los Comités Económicos Agrarios no fueron beneficiarios de las sumas asignadas en el marco de los « planes de campaña » .
Se limitaron a recibir los fondos y a repartirlos luego entre los destinatarios ( las organizaciones de productores y , a través de estas , los productores miembros del sector ) .
El pago de la « parte profesional » era un acto voluntario de las organizaciones de productores cuyo principio estaba sujeto a la aprobación de las secciones nacionales afectadas , que se pronunciaron mediante un procedimiento democrático .
Según la Fedecom , las medidas llevadas a cabo en el marco de los « planes de campaña » no constituyen ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ya que el criterio de la financiación mediante recursos estatales no se cumple en el caso que nos ocupa .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR FRANCIA
Mediante carta de 4 de octubre de 2005 , las autoridades francesas formularon sus alegaciones a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la ayuda notificada .
Francia no aportó precisiones con respecto a la naturaleza exacta de las medidas financiadas en el marco de los « planes de campaña » , ni tampoco puso objeciones al análisis preliminar de la Comisión en relación con la incompatibilidad de las ayudas con el mercado común con arreglo a la legislación comunitaria .
Sin embargo , por lo que se refiere a la naturaleza de las contribuciones profesionales asignadas a la financiación de los « planes de campaña » , Francia indicó que constituían la contrapartida de los sectores afectados a las acciones financiadas en el marco de los citados planes y no se beneficiaban de la extensión de las reglas prevista en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas .
Según las autoridades francesas , se trataba de contribuciones voluntarias no extendidas por la administración de las que los Comités Económicos podían disponer libremente .
No tenían carácter obligatorio .
Francia concluye que las contribuciones no pueden asimilarse a los recursos estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Francia proporcionó un cuadro con los importes de los créditos de « planes de campaña » extraídos del presupuesto de la Oniflhor para los ejercicios de 1994 a 2004 , desglosados por producción y por medida ( véase más arriba ) .
Dichos montantes no incluyen las « partes profesionales » pagadas por el sector .
Mediante carta de 28 de diciembre de 2005 se envió a la Comisión una rectificación del cuadro con respecto a 2002 .
V. EVALUACIÓN
La Comisión observa que los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado CE ( en la actualidad , artículos 87 , 88 y 89 ) se aplicaban a la producción y al comercio de frutas y hortalizas , en virtud del artículo 31 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 del Consejo , de 18 de mayo de 1972 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 9 ] , y del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Existencia de ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , salvo que en el citado Tratado se disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una medida se incluya en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , deben cumplirse simultáneamente las cuatro condiciones siguientes : 1 ) la medida debe ser financiada por el Estado o a través de los recursos del Estado , y ser imputable a este ; 2 ) debe afectar de manera selectiva a algunas empresas o sectores de producción ; 3 ) debe implicar una ventaja económica para las empresas beneficiarias , y 4 ) debe afectar a los intercambios intracomunitarios y falsear o amenazar con falsear la competencia .
En primer lugar , hay que observar que las medidas realizadas en el marco de los « planes de campaña » beneficiaron de manera exclusiva ( selectiva ) a los productores de frutas y hortalizas de los departamentos franceses en cuestión .
Por lo que se refiere a la definición de beneficiarios , hay que tener en cuenta los efectos de la ayuda para determinar quiénes son sus beneficiarios .
Los beneficiarios de las ayudas son los que han disfrutado realmente de ellas [ 10 ] y han experimentado una mejora de su situación en cuanto a la competencia tras la concesión de la ayuda .
En el caso que nos ocupa , del carácter mismo de las acciones emprendidas en el marco de los « planes de campaña » se desprende ( véanse los considerandos 17 y siguientes de la presente Decisión ) que estaban destinadas a facilitar la salida de la producción francesa , permitiendo a los productores beneficiarse de un precio de venta ( o de una retribución vinculada a la venta ) superior al coste real a cargo del comprador de la mercancía .
Por lo tanto , parece que los productores son los beneficiarios finales de las ayudas .
Sin embargo , de las explicaciones dadas por el Fedecom , no rebatidas por las autoridades francesas , se desprende también que los fondos utilizados en el marco de los planes de campaña fueron repartidos , en un primer momento , por los Comités Económicos Agrarios entre las organizaciones de productores que se habían sumado a la iniciativa de dichos planes y abonado las partes profesionales , habiendo transferido a continuación las organizaciones profesionales a los productores el beneficio de las ayudas .
No obstante , la Comisión observa que las organizaciones de productores pueden existir con distintas formas jurídicas , en virtud del artículo L 551-1 del Code rural , que se corresponden con los vínculos sociales , más o menos estrechos , entre los miembros de esas organizaciones .
Tampoco cabe excluir , en algunos casos excepcionales , que el beneficio de la ayuda no fuese transferido por la organización de productores a sus miembros , de manera que , en esos casos tan particulares , el beneficiario final de la ayuda fuese la organización de productores .
En segundo lugar , los productores en cuestión se beneficiaron de una ventaja económica en forma de financiación de diversas acciones de apoyo al mercado .
Dicha ventaja mejoró su competitividad .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la mejora de la competitividad de una empresa derivada de una ayuda estatal indica , por regla general , un falseamiento de la competencia frente a otras empresas que no reciben el mismo apoyo [ 11 ] .
En tercer lugar , en el momento de concederse las ayudas , el sector de frutas y hortalizas estaba plenamente abierto a la competencia y se caracterizaba por la intensidad de los intercambios comerciales intracomunitarios [ 12 ] .
La existencia de una organización común de mercados en el sector prueba , además , la importancia del comercio intracomunitario de frutas y hortalizas , y la voluntad de garantizar condiciones de competencia justas en el mercado común .
Por lo tanto , las medidas en cuestión , al tratar de manipular los precios y las cantidades puestas en el mercado , podían afectar los intercambios y falsear la competencia .
Por lo que se refiere a las medidas destinadas a los mercados extracomunitarios , la jurisprudencia del Tribunal indica que , teniendo en cuenta la interdependencia de los mercados en los que operan los productores comunitarios , no hay que descartar que una ayuda pueda falsear la competencia intracomunitaria al reforzar la competitividad de los agentes económicos , aunque la ayuda beneficie a productos para la exportación fuera de la Comunidad [ 13 ] .
Así pues , se cumplen plenamente los criterios relativos a la alteración de los intercambios comerciales y al falseamiento de la competencia .
Por lo que se refiere , en cuarto lugar , al criterio de la financiación por parte del Estado mediante fondos estatales , hay que realizar un análisis en profundidad , examinando , por ejemplo , los argumentos del Estado francés y de la Fedecom sobre el carácter de fondos estatales de las contribuciones del sector .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , para que una ventaja pueda calificarse de ayuda estatal , es necesario , en primer lugar , que se conceda directa o indirectamente con recursos del Estado , y , en segundo lugar , que sea imputable al Estado [ 14 ] .
La Comisión observa que la Oniflhor es un organismo público .
Así pues , las aportaciones financieras de la Oniflhor a los « planes de campaña » son manifiestamente recursos del Estado .
Las medidas realizadas en el marco de los planes también son imputables al Estado , por ser la Oniflhor la que establecía las medidas para cada campaña , encargaba de su aplicación a la sección nacional correspondiente y decidía qué sumas había que asignar y cuáles debían ser las cotizaciones del sector .
A la luz de la jurisprudencia del Tribunal [ 15 ] , la Comisión considera que el hecho de que una medida imputable al Estado se financie parcialmente con contribuciones de las empresas afectadas no desvirtúa su carácter de ayuda estatal , dado que este depende de las modalidades y los efectos del régimen .
El carácter obligatorio o voluntario de esas contribuciones no afecta en nada a la aplicación de ese principio .
Por lo tanto , hay que refutar la alegación de la Fedecom de que las medidas aplicadas en el marco de los « planes de campaña » no son ayudas en razón del carácter privado de las contribuciones del sector .
Así pues , la Comisión puede constatar que las medidas llevadas a cabo en el marco de los « planes de campaña » eran financiadas por el Estado o con recursos estatales , y eran imputables al Estado .
Sin embargo , la Comisión ha querido comprobar si la posible aplicabilidad de la jurisprudencia reciente del Tribunal en materia de recursos estatales al caso que nos ocupa cuestionaba este razonamiento .
Conviene recordar brevemente a este respecto las consideraciones principales del Tribunal en el asunto « Pearle » [ 16 ] .
En su sentencia , el Tribunal indica que los ingresos de una cotización obligatoria para todas las empresas de un sector de actividad recaudada por un órgano público intermediario no puede considerarse recurso estatal cuando se cumplen simultáneamente las cuatro condiciones siguientes : a ) las acciones financiadas por las cotizaciones obligatorias son determinadas por el sector afectado ; b ) la financiación procede en un 100 % de las cotizaciones de las empresas del sector ; c ) las cotizaciones se asignan obligatoriamente a la financiación de la medida , sin que el Estado puede intervenir para determinar o modificar el uso de esos recursos , y d ) los que pagan las cotizaciones son también beneficiarios de la medida .
En el caso que nos ocupa , la financiación no procedía en un 100 % de las cotizaciones de las empresas del sector .
Es evidente que no se cumplen los criterios de « Pearle » .
Sin embargo , hay que señalar que , en la citada sentencia , el Tribunal se pronunció sobre una situación de hecho y con una finalidad distintas .
El Tribunal quiso , sobre todo , determinar los criterios que permiten establecer en qué circunstancias la función desempeñada por el Estado a la hora de aplicar una medida enteramente financiada por el sector beneficiario es marginal hasta punto que quepa considerar que dicha medida no cumple todos los criterios de artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En el caso que nos ocupa , la función del Estado era manifiestamente esencial en todas las fases de aplicación de los planes ( desde la elección de las medidas hasta su cofinanciación ) .
Ambas situaciones ( el presente caso y el de la sentencia « Pearle » ) son , por lo tanto , difícilmente comparables .
Por otra parte , el Tribunal de Primera Instancia se ha pronunciado recientemente sobre el papel notorio que el Estado francés desempeñó en otro régimen de ayudas al sector agrario que indujo al Tribunal a considerar que los ingresos de una cotización sectorial eran recursos estatales , entre otras razones porque requirieron la adopción de un acto de la autoridad pública para surtir efecto [ 17 ] .
En el caso que nos ocupa , la principal opción para las organizaciones de productores era sumarse o no a la iniciativa estatal .
Es más , si decidían no sumarse a ella , los productores afectados perdían el beneficio de los fondos asignados a los planes de campaña por la Oniflhor , lo cual constituía un gran incentivo para sumarse a esta iniciativa .
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión observa que un análisis a la luz de los cuatro criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE permite determinar de manera indiscutible el carácter de ayuda estatal de las medidas relacionadas con los « planes de campaña » .
Ilegalidad de las ayudas
La Comisión constata que las autoridades francesas no han notificado a la Comisión los dispositivos por los que se establecían las ayudas , como lo exige el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Por lo tanto , las ayudas deben considerarse ayudas ilegales con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 18 ] .
Conviene señalar que el examen de la Comisión solo se refiere al período que va del 31 de julio de 1992 al día de hoy , en virtud del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que indica que el plazo de prescripción en materia de recuperación de las ayudas es de diez años .
En el caso de que la Comisión concluya que las ayudas ilegales en cuestión son incompatibles , no podrá ordenar la recuperación para el período prescrito .
El período de prescripción puede interrumpirse mediante cualquier medida que tome la Comisión con respecto a la ayuda ilegal .
Examen de la compatibilidad de las ayudas
En el artículo 87 del Tratado se contemplan excepciones al principio general de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el Tratado .
La Comisión observa , en primer lugar , que las autoridades francesas no aportaron ningún argumento para demostrar la compatibilidad de las ayudas examinadas con el mercado común .
Además , hay que observar que algunas de las excepciones previstas por el Tratado no son manifiestamente aplicables en este caso , especialmente las previstas en el artículo 87 , apartado 2 , referidas , sobre todo , a las ayudas de carácter social , las destinadas a paliar los daños causados por las catástrofes naturales y las relacionadas con la reunificación de Alemania .
Asimismo , por lo que se refiere a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado , dado que las ayudas en cuestión no se destinaban a propiciar el desarrollo económico de una región en la que el nivel de vida es anormalmente bajo o que padece un grave subempleo , ni se destinaban tampoco a promover la realización de un proyecto importante de interés europeo común o a paliar una perturbación grave de la economía del Estado , ni eran aptas para el fomento de la cultura o la conservación del patrimonio .
La única excepción posible en el caso que nos ocupa es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que prevé que puedan considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de algunas actividades o algunas regiones económicas , cuando no alteran las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Para poder beneficiarse de la excepción prevista en dicha letra , las ayudas deben ajustarse a las reglas comunitarias aplicables en materia de ayudas estatales .
Determinación de las directrices aplicables a las ayudas ilegales
Según la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 19 ] , toda ayuda ilegal en la acepción del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe evaluarse de acuerdo con las normas y directrices en vigor en el momento en que se concede la ayuda .
Así , las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2002 ( fecha en la que cesaron las ayudas ) deben examinarse a la luz de las reglas recogidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 20 ] .
En cambio , toda ayuda concedida antes de esa fecha deberá evaluarse a la luz de las disposiciones y de la práctica aplicables antes del 1 de enero de 2000 .
Incompatibilidad de las ayudas
Según los datos de que dispone la Comisión , los « planes de campaña » preveían medidas para afrontar las crisis provocadas por un exceso de oferta de productos franceses en el mercado comunitario , especialmente mediante una subvención de los precios de venta , subvenciones para almacenamiento o destrucción de una parte de la cosecha e incentivos financieros a la transformación del producto fresco .
En los mercados extracomunitarios , las subvenciones a la exportación pudieron contribuir también a dar salida a los excedentes franceses y reforzar la competitividad de los agentes económicos .
Estas ayudas parecen haberse concedido sobre la base del precio y de la cantidad producida .
Ese tipo de intervención está tajantemente prohibido por la normativa comunitaria sobre ayudas estatales .
Hay que recordar también que , según el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia , las ayudas de funcionamiento — es decir , las ayudas para aliviar a las empresas de los costes que normalmente tendrían que asumir en la gestión ordinaria de sus actividades — falsean , en principio , la competencia , ya que , « por un lado , no favorecen el « desarrollo » de ningún sector económico y , por otro , procuran a la demandante un apoyo financiero artificial que falsea de forma duradera el juego de la competencia y afecta a los intercambios en una medida contraria al interés común » [ 21 ] .
En particular , los mercados agrícolas de la Unión Europea están regulados de manera exhaustiva a través de las organizaciones comunes de mercado ( OCM ) .
La tarea de las OCM es , entre otras cosas , garantizar la competencia leal entre los agentes económicos del sector afectado dentro de la Unión Europea .
Medidas de apoyo al mercado como las introducidas y financiadas por Francia , basadas en los precios y las cantidades producidas , son contrarias a los fines de la OCM de las frutas y hortalizas , y pueden interferir gravemente en su funcionamiento .
En el caso que nos ocupa , la OCM correspondiente era la de las frutas y hortalizas , basada , en lo que se refiere al período 1992-2002 , respectivamente en los Reglamentos ( CEE ) no 1035/72 y ( CE ) no 2200/96 .
Según ha señalado reiteradamente el Tribunal de Justicia [ 22 ] , toda intervención de un Estado miembro en los mecanismos de mercado , excepto las previstas de manera específica por un reglamento comunitario , puede obstaculizar el funcionamiento de las organizaciones comunes de mercados y crear ventajas injustificadas para algunos grupos económicos de la Comunidad .
En particular , en su jurisprudencia más reciente [ 23 ] , el Tribunal vuelve a recordar que , en los ámbitos cubiertos por una organización común , tanto más cuanto que una organización de esa índole se asienta en un régimen común de precios , los Estados miembros ya no pueden intervenir , mediante disposiciones nacionales adoptadas de forma unilateral , en el mecanismo de la formación de los precios regidos , en un mismo estadio de producción , por la organización común .
Hay que señalar que los mecanismos nacionales de ayudas a los precios del tipo de los considerados en el caso que nos ocupa comprometen el régimen común de precios y , más en general , la finalidad de los mecanismos creados por los reglamentos comunitarios relativos a organizaciones comunes de mercados , incluso cuando su objetivo es facilitar la salida de los productos nacionales hacia terceros mercados .
Esos reglamente incluyen también la salida de los productos comunitarios hacia terceros mercados y armonizan las condiciones de competencia entre los productores comunitarios al respecto .
A la luz de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que las medidas de ayuda descritas no pueden gozar de ninguna de las excepciones previstas por el Tratado , ya que falsean la competencia y no están justificadas por el interés común .
CONCLUSIÓN
Las ayudas estatales que Francia ejecutó en forma de « planes de campaña » en favor de los productores franceses de frutas y hortalizas entre 1992 y 2002 son incompatibles con el mercado común .
La Comisión lamenta que Francia haya ejecutado las citadas medidas contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En caso de incompatibilidad de las ayudas ilegales con el mercado común , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la Comisión decida que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Dicho reembolso es necesario con el fin de restablecer la situación anterior suprimiendo todas las ventajes financieras de que haya gozado indebidamente el beneficiario de la ayuda concedida ilegalmente , desde la fecha de concesión de dicha ayuda .
PROCEDIMIENTO DE RECUPERACIÓN
Según se indica en el considerando 64 , el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que los poderes de la Comisión de recuperar la ayuda estarán sujetos a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Sin embargo , cualquier actuación emprendida por la Comisión , o por un Estado miembro a petición de la Comisión , y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Dado que la primera actuación de la Comisión se produjo el 31 de julio de 2002 , la fecha límite a la que puede remontarse la Comisión , en el caso que nos ocupa , para proceder a una recuperación es el 31 de julio de 1992 .
Los tipos de interés aplicables a la recuperación de las ayudas consideradas incompatibles y las disposiciones de aplicación de dichos tipos se especifican en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 24 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 25 ] .
Las ayudas se deberán reembolsar con arreglo a los procedimientos previstos por la legislación francesa , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda debe recuperarse de los beneficiarios de la misma .
Según se ha indicado anteriormente , los beneficiarios finales de la ayuda son , en principio , los productores miembros de las organizaciones profesionales que participaron en los « planes de campaña » .
Sin embargo , en casos excepcionales es posible que la organización de productores no les haya transferido el beneficio de la ayuda .
Por lo tanto , la ayuda se ha de recuperar de los productores , a no ser que el Estado miembro pueda demostrar que la organización de productores no la transfirió a estos , en cuyo caso se recuperará de esta última .
Por lo que se refiere a la cuantificación de la ayuda , de la jurisprudencia se desprende que la Comisión no está obligada a cuantificar exactamente la que se ha de recuperar [ 26 ] .
En el caso que nos ocupa , del carácter mismo de las acciones emprendidas en el marco de los « planes de campaña » se desprende ( véanse los considerandos 17 y siguientes de la presente Decisión ) que esencialmente consistían en permitir a los productores beneficiarse de un precio de venta ( o de una retribución vinculada a la venta ) superior al coste real a cargo del comprador de la mercancía .
Así pues , la cuantía que se ha de recuperar es la diferencia entre ambos importes .
En el caso de las ayudas a la destrucción de una parte de la cosecha , la cuantía que se ha de recuperar son todos los importes abonados a cambio de dicha destrucción .
En algunos casos , especialmente en el caso específico de las acciones de almacenamiento temporal de productos , las acciones llevadas a cabo pudieron también consistir en liberar a los beneficiarios de los costes que normalmente habrían tenido que afrontar ( principalmente , costes de almacenamiento ) .
El importe de la ayuda corresponde entonces a los costes de los que se liberó a los beneficiarios de la ayuda .
Corresponde a Francia , en virtud de sus obligaciones comunitarias , proceder a la recuperación de los importes en cuestión .
En el supuesto de que Francia se encontrase con dificultades imprevistas en el momento de la recuperación , hay que recordar que puede someter esos problemas a la apreciación de la Comisión .
En ese caso , la Comisión y el Estado miembro deben colaborar de buena fe , conforme al deber de cooperación leal expresado principalmente en el artículo 10 del Tratado CE , para superar las dificultades respetando plenamente las disposiciones del mismo y , en concreto , las relativas a las ayudas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales concedidas en el marco de los « planes de campaña » a los productores de frutas y hortalizas , que Francia ejecutó de manera ilegal infringiendo el artículo 83 , apartado 3 , del Tratado , entre 1992 y 2002 , son incompatibles con el mercado común .
Artículo 2
Francia adoptará las medidas necesarias para recuperar las ayudas incompatibles indicadas en el artículo 1 , pagadas a los beneficiarios .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de acuerdo con las disposiciones previstas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
La recuperación se efectuará sin demora , de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Francia garantizará que la presente Decisión se ejecute en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia presentará la siguiente información a la Comisión :
lista de los beneficiarios de una ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 1 e importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
importe total ( principal más intereses de recuperación ) que deben reembolsar los beneficiarios ;
descripción detallada de las medidas adoptadas y que se prevé adoptar para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Francia informará a la Comisión de los progresos realizados tras la adopción de las medidas nacionales para la ejecución de la presente Decisión , hasta que se termine la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 .
Transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 1 , Francia , a petición de la Comisión , presentará un informe sobre las medidas adoptadas o que se prevé adoptar para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 21 .
En principio , la Ley de 6 de octubre de 1982 , así como la Ley no 2001-6 , de 4 de enero de 2001 .
Ley no 99-574 , de 9 de julio de 1999 , artículo 59 III , IV ( JORF de 10.7.1999 ) .
Decreto no 90-879 , de 28 de septiembre de 1990 , artículo 4 ( JORF de 30.9.1990 ) .
Acta de la reunión Frutas y Hortalizas de 11 de abril de 2001 ( intervención del ministro de Agricultura ) , anexo 19 .
Acta de la Assemblée Générale de l’OP Pêches , celebrada el 31 de agosto de 2000 en Nimes , anexo 20 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
El cuadro tiene en cuenta la rectificación enviada por las autoridades francesas en su carta de 28 de diciembre de 2005 .
DO L 118 de 20.5.1972 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) , apartado 57 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 .
A título ilustrativo , en 2000 , el comercio intracomunitario de hortalizas ascendía a 6727000 toneladas y el de frutas , a 5609000 toneladas .
Francia es , desde siempre , uno de los países productores de frutas y hortalizas más importantes de la UE , con una producción de 3681000 toneladas de frutas y 7989000 toneladas de hortalizas en 2000 .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1990 en el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1987 , p. 2589 ) , apartado 35 .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . I-1433 ) , apartado 11 .
Sentencia del Tribunal de 22 de marzo de 1977 en el asunto 78/76 , Steinike & Weinlig ( Rec . 1977 , p. 595 ) y sentencia del Tribunal de 11 de noviembre de 1987 en el asunto 259/85 , Francia / Comisión ( Rec . 1987 , p. 4393 ) , apartado 23 .
La medida cuestionada era una campaña publicitaria en favor del sector de la óptica , financiada enteramente mediante una « contribución asignada obligatoria » abonada por la empresas del sector .
Sentencia del Tribunal de 20 de septiembre de 2007 en el asunto T-136/05 , Salvat Père & Fils e.a./Comisión ( Rec . 2007 , p. II-4063 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens / Comisión ( Rec . 1995 , p. II-1675 ) , apartados 48 y 77 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 29 de noviembre de 1978 en el asunto 83/78 , Redmond ( denominada sentencia « Pigs Marketing Board » ) ( Rec . 1978 , p. 2347 ) , apartado 60 .
Sentencia del Tribunal de 26 de mayo de 2005 en el asunto C-283/03 , Kuipers ( Rec . 2005 , p. I-3761 ) , apartados 42 , 49 y 53 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de 27 de octubre de 2007 en el asunto C-441/06 , Comisión / Francia , aún no publicada en la Recopilación , apartado 29 .
Francia solicitó un plazo adicional de respuesta mediante carta de 5 de agosto de 2005 , registrada el 9 de agosto de 2005 .
Francia presentó sus observaciones mediante carta de 4 de octubre de 2005 , registrada el 6 de octubre de 2005 .
Las observaciones se enviaron a las autoridades francesas mediante carta de 1 de diciembre de 2005 .
Las autoridades francesas respondieron , a su vez , mediante carta de 28 de diciembre de 2005 , en la que daban su aprobación al envío a la Fedecom de las cartas de 26 de diciembre de 2002 y de 22 de julio de 2003 .
Según los denunciantes , la creación de los dispositivos es anterior a la reforma de la OCM de frutas y hortalizas de 1996 .
Francia ha asegurado que , desde el 1 de enero de 2003 , ya no se han financiado acciones en el marco de esos dispositivos .
Ningún texto imponía a las organizaciones de productores que solicitasen el beneficio de una ayuda comunitaria .
Así pues , según la Fedecom , las partes profesionales no se pueden considerar recursos estatales , dado su carácter particular y voluntario .
En el caso que nos ocupa , el plazo de prescripción se interrumpió mediante una carta de la Comisión a Francia de 31 de julio de 2002 .
Por lo tanto , el período anterior al 31 de julio de 1992 no ha sido tenido en cuenta por la Comisión .
Esta carga era impuesta por un organismo profesional de Derecho público .
Dicho organismo no podía disponer libremente , en ningún momento , de las contribuciones así recaudadas .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartado 24 , y sentencia del Tribunal de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , GEMO ( Rec . 2003 , p. I-13769 ) , apartado 24 .
Sentencia del Tribunal de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , p. I -7139 ) .
Por otra parte , los Comités Económicos Agrarios autorizados pueden elaborar disciplinas de producción y de puesta en el mercado , y pueden solicitar su aplicación extensiva a todos los productores de su circunscripción territorial , que se lleva a efecto mediante un decreto del ministro de agricultura .
Así , por lo que se refiere a la producción de manzanas , una carta enviada a la Comisión en abril de 2002 hace referencia a un apoyo a la exportación fuera de la Comunidad concedido , al parecer , al amparo de una ayuda a la promoción , aunque parece ser que la medida consistió , en realidad , en la concesión de descuentos al vendedor , abonados por las autoridades francesas por caja de manzanas comprada .
Algunos documentos en poder de la Comisión indican que las autoridades francesas estaban al corriente del carácter dudoso de esas acciones con respecto a la legislación comunitaria y ellas mismas las calificaban de « ampliamente anticomunitarias » y señalaban el « riesgo de tener que obligar a los productores a devolver las sumas abonadas indebidamente » [ 5 ] .
Las partes profesionales no estaban compuestas de cotizaciones de extensión de las reglas y , por lo tanto , no eran obligatorias en virtud de un decreto ministerial .
Tales ayudas no están previstas ni en las Directrices mencionadas ni en ninguna otra regla comunitaria en la materia y son manifiestamente ayudas de funcionamiento cuyo objetivo era facilitar la salida de los productos franceses manipulando el precio de venta o las cantidades ofertadas en los mercados .
Decisión 2014/71 / PESC del Consejo
de 18 de noviembre de 2013
relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Chile por el que se crea un marco para la participación de la República de Chile en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 218 , apartados 5 y 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer las condiciones relativas a la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definirlas caso por caso para cada operación .
A raíz de la adopción de una Decisión del Consejo el 26 de abril de 2010 , por la que se autoriza el inicio de negociaciones , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad negoció un acuerdo entre la Unión Europea y la República de Chile por el que se crea un marco para la participación de la República de Chile en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Debe aprobarse el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Chile por el que se crea un marco para la participación de la República de Chile en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la persona o las personas facultadas para firmar el Acuerdo con efectos vinculantes para la Unión .
Artículo 3
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , efectuará la notificación prevista en el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo [ 1].Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 208/2014 del Consejo , de 5 de marzo de 2014 , relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Ucrania
( Diario Oficial de la Unión Europea L 66 de 6 de marzo de 2014 ) En la página 5 , en el artículo 17 , letra d ): donde dice : « d ) a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , constituida , como sociedad o con otra forma , con arreglo al Derecho de un Estado miembro ; » , debe decir : « d ) a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que se haya registrado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ; » .
En la página 7 , en el anexo I , entrada 12 « Serhii Petrovych Kliuiev » , columna « Información de identificación » :
donde dice :
« Nacido el 12 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii K1iuiev » ,
debe decir :
« Nacido el 19 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii Kliuiev » .
Directiva 2011/12 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fenoxicarb como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el fenoxicarb .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fenoxicarb se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Alemania fue designada Estado miembro informante , y el 12 de septiembre de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron consolidadas el 24 de septiembre de 2010 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen fenoxicarb cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el fenoxicarb en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado en el ámbito de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , procede exigir que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , y que los eventuales derrames que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen fenoxicarb se recojan para reutilizarse o eliminarse .
Habida cuenta del riesgo detectado para el compartimento acuático , han de adoptarse las medidas adecuadas para proteger dicho compartimento .
Se han señalado riesgos inaceptables durante la utilización en condiciones de servicio de la madera tratada sin cubrir y sin estar en contacto con el suelo , bien expuesta constantemente a la intemperie , bien protegida de esta pero sujeta a mojadura frecuente ( clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 3 ] ) , en el supuesto específico de puente sobre estanque .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir lo dispuesto en el artículo 5 y en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si resulta necesario mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen fenoxicarb como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Documento de la OCDE : OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CEE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocida
Disposiciones específicas [ 1 ]
Fenoxicarb
Denominación IUPAC : [ 2-(4-fenoxifenoxi)etil]carbamato de etilo
No CE : 276-696-7
No CAS : 72490-01-8
1 de febrero de 2013
31 de enero de 2015
31 de enero de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo en el ámbito la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Se tomarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger los compartimentos edáfico y acuático .
En particular , en las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable bajo techo , o de ambos modos , para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los eventuales derrames que se produzcan durante la aplicación del biocida tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse .
No se autorizará el uso de los biocidas para el tratamiento de madera que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
relativa a la celebración del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Las negociaciones relativas a la revisión del Acuerdo sobre Contratación Pública ( ACP de 1994 ) de la OMC se iniciaron en enero de 1999 , en virtud del artículo XXIV:7 , letras b ) y c ) , del ACP de 1994 .
Las negociaciones han sido llevadas a cabo por la Comisión en consulta con el comité especial establecido en el artículo 207 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El 15 de diciembre de 2011 , las Partes en el ACP de 1994 alcanzaron un acuerdo político a nivel ministerial sobre los resultados de las negociaciones .
El acuerdo político se ratificó mediante la Decisión sobre los resultados de las negociaciones , adoptada por el Comité del ACP el 30 de marzo de 2012 .
A través de esa Decisión , que incluye el Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , las Partes en el ACP de 1994 autenticaron el texto del Protocolo y lo abrieron a la aceptación de sus Partes .
Procede celebrar el Protocolo en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública .
El texto del Protocolo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Unión , el instrumento de aceptación a que se refiere el apartado 3 del Protocolo y en coherencia con el artículo XXIV:9 del ACP de 1994 , con objeto de expresar el consentimiento de la Unión a quedar vinculada por el mismo [ 1].Artículo 3
No deberá interpretarse que el Protocolo confiere derechos o impone obligaciones que puedan invocarse directamente ante los tribunales de la Unión o de los Estados miembros .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
La Secretaría General del Consejo publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Reglamento ( CE ) no 1961/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 7a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 7a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 9 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 209,83 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 215/2005 de la Comisión
de 9 de febrero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de febrero de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de marzo de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 7727,175 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2007
por la que se conceden excepciones a Italia , de conformidad con la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , en lo referente al transporte de cerdos de sacrificio por carreteras públicas o privadas a mataderos situados en zonas de protección de Cremona
[ notificada con el número C(2007 ) 3314 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 1 ] , y , en particular , el punto 7 , apartado 2 , letra d ) , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/119 / CEE , el 15 de mayo de 2007 la autoridad italiana competente estableció zonas de protección alrededor de un foco de enfermedad vesicular porcina en los municipios de Salvirola y Fiesco , provincia de Cremona .
El 14 de junio de 2007 se estableció una zona de protección alrededor de un foco en el municipio de Offanengo , provincia de Cremona .
Estas zonas de protección se solapan parcialmente .
Por tanto , se prohibió la circulación y el transporte de cerdos por carreteras públicas o privadas en estas zonas de protección .
No obstante , Italia ha presentado dos solicitudes de excepción a esta prohibición en lo referente al transporte de cerdos de sacrificio no procedentes de esas zonas de protección por carreteras públicas o privadas situadas en las zonas de protección a mataderos también situados en dichas zonas .
Procede conceder estas dos excepciones siempre y cuando Italia aplique medidas rigurosas de control y precaución que garanticen que no existe riesgo de propagación de la enfermedad .
La Decisión 2007/123 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , fue adoptada para conceder a Italia una excepción similar para un matadero situado en la zona de protección alrededor de un foco de enfermedad vesicular porcina en el municipio de Romano di Lombardia , provincia de Bergamo .
Las medidas previstas para dicha zona de protección ya no se están aplicando .
Por lo tanto , procede derogar la Decisión 2007/123 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Italia podrá autorizar el transporte de cerdos destinados al sacrificio no procedentes de las zonas de protección establecidas los días 7 y 15 de mayo de 2007 alrededor de los focos de la enfermedad vesicular porcina en los municipios de Salvirola y Fiesco , ni de la zona de protección establecida el 14 de junio de 2007 alrededor del brote aparecido en el municipio de Offanengo ( en lo sucesivo , « los cerdos » ) , a los mataderos « 2037 M / S » y « 523 M » ( en lo sucesivo , « el matadero » ) utilizando carreteras públicas o privadas situadas en dichas zonas de protección en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
Las condiciones aplicables a las excepciones contempladas en el artículo 1 son las siguientes :
el veterinario oficial de la explotación de origen deberá notificar al veterinario oficial del matadero el envío de los cerdos con un mínimo de 24 horas de antelación ;
el transporte de los cerdos deberá tener lugar en un corredor determinado cuyas características habrá de precisar Italia con la debida antelación ;
la autoridad competente deberá precintar los vehículos de transporte de los cerdos antes de que entren en el corredor o a la entrada del mismo . En el precinto , la autoridad competente deberá hacer constar el número de matrícula del vehículo y el número de cerdos que transporta ;
a la llegada al matadero , la autoridad competente deberá :
inspeccionar y retirar el precinto del vehículo ,
estar presente en la descarga de los cerdos ,
hacer constar el número de matrícula del vehículo y el número de cerdos que transporta ;
inmediatamente después de la descarga de los animales , cualquier vehículo que haya transportado cerdos al matadero deberá ser limpiado y desinfectado bajo control oficial y con arreglo a las instrucciones de la autoridad competente antes de salir del matadero .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2007/123 / CE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 277/2009 de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , párrafo segundo , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2013/2 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados ( « el Acuerdo » ) fue firmado el 17 de diciembre de 2012 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 14 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 3 de 8.1.2013 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/698 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 , que modifica la Decisión 2007/116 / CE en lo que se refiere a la introducción de números reservados adicionales que comiencen por 116 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5cx ( Decisión 2007/116 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32007 D 0698 : Decisión 2007/698 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 31 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/698 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 30 .
DO L 284 de 30.10.2007 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 143/2008 del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 en lo que se refiere a la introducción de modalidades de cooperación administrativa y al intercambio de información en relación con las normas sobre el lugar de prestación de servicios , los regímenes especiales y el procedimiento de devolución del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las modificaciones introducidas en relación con el lugar de prestación de servicios mediante la Directiva 2008/8 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al lugar de prestación de servicios [ 3 ] , implican que los servicios a sujetos pasivos se prestan en principio en el lugar de establecimiento del destinatario .
En caso de que el prestador y el destinatario de los servicios estén establecidos en diferentes Estados miembros , se aplicará con más frecuencia que hasta ahora el mecanismo de inversión del sujeto pasivo .
Para garantizar la correcta aplicación del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a los servicios a los que se aplica el mecanismo de inversión del sujeto pasivo , los datos recabados por los Estados miembros sobre el proveedor deben comunicarse al Estado miembro en donde esté establecido el destinatario .
El Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 4 ] , debe contemplar dicha comunicación .
La Directiva 2008/8 / CE amplía también el ámbito de aplicación del régimen especial a los servicios electrónicos prestados por sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad .
La Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 5 ] , simplifica el procedimiento de devolución del IVA en un Estado miembro en el que el sujeto pasivo en cuestión no está identificado a efectos de IVA .
La ampliación del ámbito de aplicación del régimen especial y las modificaciones del procedimiento de devolución en favor de sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución implican que los Estados miembros de que se trate tendrán que intercambiar bastante más información .
El intercambio de información necesario no debe ocasionar una carga administrativa excesiva a los Estados miembros de que se trate .
Este intercambio de información debe , por tanto , efectuarse por vía electrónica según los sistemas de intercambio de información existentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2010 , el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Establece asimismo , para el período estipulado en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , normas y procedimientos para el intercambio por vía electrónica de información relativa al IVA aplicado a los servicios prestados por vía electrónica de conformidad con el régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , de dicha Directiva , así como para cualquier intercambio de información ulterior y , en lo que se refiere a los servicios amparados por dicho régimen especial , para la transferencia de dinero entre las autoridades competentes de los Estados miembros.2 ) En el artículo 2 , los puntos 8 a 11 se sustituyen por el texto siguiente :
entrega intracomunitaria de bienes : toda entrega de bienes que deba declararse en el estado recapitulativo a que se refiere el artículo 262 de la Directiva 2006/112 / CE ;
prestación intracomunitaria de servicios : cualquier prestación de servicios que deba ser declarada en el estado recapitulativo a que se refiere el artículo 262 de la Directiva 2006/112 / CE ;
adquisición intracomunitaria de bienes : la adquisición del derecho , según el artículo 20 de la Directiva 2006/112 / CE , de disponer como propietario de un bien mueble corporal ;
número de identificación a efectos del IVA : el número a que se refieren los artículos 214 , 215 y 216 de la Directiva 2006/112 / CE ; » .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todo Estado miembro mantendrá un banco de datos electrónico en el que se almacenará y procesará la información que recoja de conformidad con el título XI , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE . » .
En el artículo 23 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
el valor total de todas las entregas intracomunitarias de bienes y el valor total de todas las prestaciones intracomunitarias de servicios a personas titulares de un número de identificación a efectos del IVA efectuadas por todos los operadores identificados a efectos del IVA en el Estado miembro que facilita la información . » .
En el artículo 24 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A partir de los datos almacenados con arreglo al artículo 22 y con la única finalidad de prevenir una infracción de la legislación en materia de IVA , la autoridad competente de un Estado miembro , cuando lo considere necesario para controlar las adquisiciones intracomunitarias de bienes o las prestaciones intracomunitarias de servicios que estén gravadas en dicho Estado miembro , podrá obtener directa e inmediatamente la siguiente información , a la que también podrá acceder directamente por vía electrónica :
los números de identificación a efectos del IVA de todas las personas que hayan realizado las entregas de bienes y las prestaciones de servicios a que se refiere el artículo 23 , punto 2 , párrafo primero ;
el valor total de las entregas de bienes y prestaciones de servicios efectuadas por cada una de esas personas y destinadas a cada una de las personas a las que se haya asignado el número de identificación a efectos del IVA a que se refiere el artículo 23 , punto 1 , párrafo primero . » .
En el artículo 27 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que a las personas que efectúan entregas intracomunitarias de bienes o prestaciones intracomunitarias de servicios y , para el período mencionado en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE , a los sujetos pasivos no establecidos que suministren servicios prestados por vía electrónica , en concreto aquellos enumerados en el anexo II de dicha Directiva , se les permita obtener confirmación de la validez del número de identificación a efectos del IVA de una persona determinada .
Durante el período mencionado en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros proporcionarán dicha confirmación por vía electrónica de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
El título del capítulo VI se sustituye por el texto siguiente :
« DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS REGÍMENES ESPECIALES EN VIRTUD DEL TÍTULO XII , CAPÍTULO 6 , DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Por lo que se refiere a los regímenes especiales establecidos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , se aplicarán las siguientes disposiciones .
Las definiciones que figuran en los artículos 358 de la presente Directiva se aplicarán , asimismo , a efectos del presente capítulo . » .
En el artículo 29 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La información al Estado miembro de identificación del sujeto pasivo no establecido en la Comunidad , cuando este dé comienzo a sus actividades económicas mencionadas en el artículo 361 de la Directiva 2006/112 / CE , se presentará electrónicamente .
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 30 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración con los datos indicados en los artículos 365 de la Directiva 2006/112 / CE se presentará de forma electrónica .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Lo dispuesto en el artículo 22 del presente Reglamento se aplicará asimismo a la información recabada por el Estado miembro de identificación con arreglo a los artículos 360 , 361 , 364 y 365 de la Directiva 2006/112 / CE . » .
El artículo 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Los artículos 28 a 33 del presente Reglamento se aplicarán durante el período mencionado en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE . » .
Se inserta el capítulo VI bis siguiente :
« CAPÍTULO VI BIS
DISPOSICIONES RELATIVAS AL INTERCAMBIO Y CONSERVACIÓN DE LA INFORMACIÓN EN EL CONTEXTO DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN LA DIRECTIVA 2008/9 / CE
Artículo 34 bis
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento reciba una solicitud de devolución del IVA de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 2008/9 / CE , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro , y el artículo 18 de dicha Directiva no sea aplicable , dicha autoridad transmitirá la solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de devolución afectados , en los 15 días civiles siguientes a su recepción y por vía electrónica , confirmando de ese modo si el solicitante , con arreglo al artículo 2 , punto 5 , de la Directiva 2008/9 / CE es o no un sujeto pasivo a efectos del IVA y si el número de identificación o registro facilitado por él es válido durante el período de devolución .
Las autoridades competentes del Estado miembro de devolución remitirán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros toda información que estos hayan decidido a tenor del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , mediante los cuales debe transmitirse dicha información , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro de devolución notificarán por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros si desean hacer uso de la posibilidad , mencionada en el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , de exigir al solicitante que haga una descripción de su actividad comercial mediante códigos armonizados .
Los códigos armonizados a que se refiere el párrafo primero se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento sobre la base de la clasificación NACE establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 .
En el artículo 39 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para el período establecido en el artículo 357 de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión y los Estados miembros garantizarán el funcionamiento de los sistemas , existentes o nuevos de comunicación e intercambio de información que sean necesarios para los intercambios de información descritos en los artículos 29 y 30 del presente Reglamento .
La Comisión será responsable de cualquier evolución de la Red Común de Comunicación / Interfaz Común de Sistemas ( CCN / CSI ) que sea necesaria para que esta información pueda intercambiarse entre los Estados miembros .
Estos serán responsables de cualquier evolución de sus sistemas que sea necesaria para que esta información pueda intercambiarse mediante la CCN / CSI . » .
Artículo 2
A partir del 1 de enero de 2015 , el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 queda modificado como sigue :
« Establece , asimismo , normas y procedimientos para el intercambio por vía electrónica de información pertinente relativa al IVA aplicado a los servicios , de conformidad con los regímenes especiales establecidos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , así como para cualquier intercambio de información ulterior y , en lo que se refiere a los servicios amparados por dichos regímenes especiales , para la transferencia de dinero entre las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el artículo 2 , el único párrafo existente pasa a numerarse como apartado 1 y se añade el apartado 2 siguiente :
Las definiciones que figuran en los artículos 358 , 358 bis y 369 bis de la Directiva 2006/112 / CE se aplicarán a los efectos del presente Reglamento . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud a que se refiere el apartado 1 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa concreta .
Si el Estado miembro considera que no es necesaria una investigación administrativa , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que lo han llevado a adoptar esa postura .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero de este artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 del presente Reglamento , una investigación de los importes declarados por un sujeto pasivo sobre la prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y electrónicos que sean gravados en el Estado miembro en que tiene su sede la autoridad requirente y para los que el sujeto pasivo recurra u opte por no recurrir al régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE solo podrá ser denegada por la autoridad requerida si ya se hubiere prestado a la autoridad requirente información sobre el mismo sujeto pasivo obtenida en una investigación administrativa realizada en un período previo inferior a dos años .
Sin embargo , con respecto a las solicitudes mencionadas en el párrafo segundo , hechas por la autoridad requirente y evaluadas por la autoridad requerida de conformidad con la declaración de mejores prácticas relativas a la interacción del presente apartado con el artículo 40 , apartado 1 , que se adoptará con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , todo Estado miembro que se niegue a realizar una investigación administrativa sobre la base del artículo 40 , podrá facilitar a la autoridad requirente las fechas e importes de cualquier prestación pertinente realizada en los últimos dos años por el sujeto pasivo en el Estado miembro de la autoridad requirente . » .
En el artículo 17 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , cada Estado miembro de establecimiento deberá cooperar con cada Estado miembro de consumo de modo que se pueda determinar si los sujetos pasivos establecidos en su territorio declaran y pagan correctamente el IVA devengado por servicios telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y electrónicos para los que el sujeto pasivo recurra u opte por no recurrir al régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE .
El Estado miembro de establecimiento deberá informar al Estado miembro de consumo de las posibles discrepancias de las que tenga conocimiento . » .
En el artículo 18 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cada Estado miembro determinará su participación en el intercambio de una categoría particular de informaciones y si será de manera automática o automática estructurada .
No obstante , cada Estado miembro deberá tomar parte en el intercambio de la información de que disponga relativa a servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y electrónicos para los que el sujeto pasivo recurra u opte por no recurrir al régimen especial establecido en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE . » .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que a las personas que efectúan entregas intracomunitarias de bienes o prestaciones intracomunitarias de servicios y a las personas que , siendo sujetos pasivos no establecidos , prestan servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión , y electrónicos , en concreto aquellos enumerados en el anexo II de la Directiva 2006/112 / CE , se les permita obtener confirmación de la validez del número de identificación a efectos del IVA de una persona determinada .
Los Estados miembros proporcionarán dicha confirmación por vía electrónica de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
« DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS REGÍMENES ESPECIALES EN VIRTUD DEL TÍTULO XII , CAPÍTULO 6 , DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE » .
Por lo que se refiere a los regímenes especiales establecidos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE , se aplicarán las siguientes disposiciones . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Los detalles técnicos , incluido un mensaje electrónico común , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Estado miembro de identificación transmitirá por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la información mencionada en el apartado 1 , en el plazo de diez días a partir del final del mes en el que se haya recibido la información del sujeto pasivo no establecido en la Comunidad .
Deberá enviarse información análoga que permita la identificación del sujeto pasivo que se haya acogido al régimen especial en virtud del artículo 369 ter de la Directiva 2006/112 / CE a las autoridades competentes de los demás Estados miembros en el plazo de diez días a partir del final del mes en el que el sujeto pasivo haya declarado el comienzo de sus actividades imponibles con arreglo al artículo 369 ter de dicha Directiva .
De igual modo , se informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros del número de identificación que se le haya asignado .
Los detalles técnicos , incluido el mensaje electrónico común mediante el que deba transmitirse dicha información , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Estado miembro de identificación comunicará sin demora por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros si el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad o en el Estado miembro de consumo está o no excluido del régimen especial . » .
En el artículo 30 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« La declaración con los datos indicados en los artículos 365 y 369 octies de la Directiva 2006/112 / CE se presentará de forma electrónica .
El Estado miembro de identificación transmitirá dicha información por vía electrónica a la autoridad competente del Estado miembro de consumo de que se trate , a más tardar en el plazo de diez días a partir del final del mes en que se haya recibido la declaración .
La información prevista en el artículo 369 octies , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE deberá transmitirse asimismo a la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento de que se trate .
Los Estados miembros que hayan exigido que la declaración del impuesto se realice en una moneda nacional distinta del euro deberán convertir los importes en euros utilizando el tipo de cambio válido en la última fecha del período de declaración .
El cambio deberá realizarse con arreglo a los tipos de cambio publicados por el Banco Central Europeo en ese día o , de no haber habido publicación en ese día , al siguiente día de publicación .
Los detalles técnicos para la transmisión de dicha información se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
Lo dispuesto en el artículo 22 del presente Reglamento se aplicará , asimismo , a la información recabada por el Estado miembro de identificación con arreglo a los artículos 360 , 361 , 364 , 365 , 369 quater , 369 septies y 369 octies de la Directiva 2006/112 / CE . » .
En el artículo 32 se añade el párrafo siguiente :
« Por lo que se refiere a los pagos que se habrán de transferir al Estado miembro de consumo de acuerdo con el régimen especial mencionado en el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE , el Estado miembro de identificación podrá retener los siguientes porcentajes de las cantidades mencionadas en los párrafos primero y segundo :
del 1 de enero de 2015 al 31 de diciembre de 2016 , el 30 % ;
del 1 de enero de 2017 al 31 de diciembre de 2018 , el 15 % ;
a partir del 1 de enero de 2019 , el 0 % . » .
Se suprime el artículo 34 .
« La Comisión y los Estados miembros garantizarán el funcionamiento de los sistemas , existentes o nuevos , de comunicación e intercambio de información que sean necesarios para los intercambios de información contemplados en los artículos 29 y 30 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 y 2 se aplicarán a partir de las fechas siguientes :
el artículo 1 , a partir del 1 de enero de 2010 ;
el artículo 2 , a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 7 de septiembre de 2005 .
Dictamen de 12 de mayo de 2005 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/8 / CE ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 ) . » .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2011
por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 , debido a la sobrepesca practicada en el año anterior en tales poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca para 2010 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2],Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3],Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen para 2010 las posibilidades de pesca y las condiciones a ellas asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones de peces [ 4 ] , yReglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 5].(2 ) Las cuotas de pesca para 2011 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 6],Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 7],Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 8 ] , yReglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 9].(3 ) De acuerdo con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas de pesca que se le hubieren asignado , efectuará deducciones de las futuras cuotas de pesca de dicho Estado miembro .
En los apartados 2 y 3 del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se establece que las deducciones se efectuarán en el año o años siguientes mediante la aplicación de determinados coeficientes multiplicadores allí establecidos .
El Reglamento ( UE ) no 1004/2010 de la Comisión [ 10 ] ha efectuado deducciones de las cuotas de pesca para 2010 .
Sin embargo , en el caso de algunos Estados miembros las deducciones que debían aplicarse eran más elevadas que sus cuotas respectivas para 2010 y , por lo tanto , no han sido efectuadas en su totalidad en ese año .
Para garantizar que , también en tales casos , se deduzca la cantidad total , las cantidades restantes deben tenerse en cuenta al establecerse las deducciones de las cuotas de 2011 y , en su caso , de las cuotas de los años siguientes .
Las deducciones previstas por el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la deducciones aplicables a las cuotas de 2011 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 11],Reglamento ( CE ) no 635/2008 de la Comisión , de 3 de julio de 2008 , por el que se adaptan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo las cuotas de pesca de bacalao que se asignarán a Polonia entre 2008 y 2011 en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) [ 12],Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , por el que se reducen determinadas cuotas de caballa asignadas a España para 2011 y años siguientes debido a la sobrepesca practicada en 2010 [ 13 ] , yReglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 de la Comisión , de 14 de octubre de 2011 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 , debido a la sobrepesca practicada en el año anterior en otras poblaciones [ 14 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas en los Reglamentos ( UE ) no 1124/2010 , ( UE ) no 1225/2010 , ( UE ) no 1256/2010 y ( UE ) no 57/2011 para el año 2011 se reducen tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
Las cuotas de pesca que se asignen a los Estados miembros en 2012 y , cuando proceda , en los años siguientes , se reducirán tal como se indica en el anexo .
Artículo 3
Los artículos 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de las reducciones contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 , ( CE ) no 635/2008 , ( UE ) no 165/2011 y Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 31 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 8 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Deducciones a cuenta de la sobrepesca y saldos pendientes de 2010
Código de especie
Código de zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Cuota inicial para 2010
Desembarques autorizados en 2010
( cantidad adaptada total ) [ 6 ]
Capturas totales en 2010
Sobrepesca respecto de los desembarques autorizados
( cantidad en t )
Coeficiente multiplicador 105(2 )
Coeficiente multiplicador 105(3 )
Deducciones para 2011
Deducción pendiente de 2010
Cuota inicial para 2011
Cantidad revisada para 2011
Saldo pendiente
Rayas
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Merlán
Mielga o galludo
Aguas de la UE de la zona IIIa
Bacalao
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-24
Eglefino
Arenque
Aguas de la UE de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30 ’ N
Lanzón
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Gallineta nórdica
Brosmio
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Besugo
Zonas VI , VII y VIII ( aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Gamba nórdica
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Fletán negro
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32
Zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Rape
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Atún rojo
Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Carbonero
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internaciona-les de las zonas XII y XIV
Patudo
Océano Atlántico
Zonas II , IV y V ( aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Tiburones de aguas profundas
Zonas V , VI , VII , VIII y IX ( aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 53/2010 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( CE ) no 1226/2009 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( CE ) no 1359/2008 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 57/2011 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 1225/2010 .
Cuotas de que dispone un Estado miembro en aplicación de los Reglamentos pertinentes sobre posibilidades de pesca , después de tener en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , las transferencias de cuotas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo y / o la reasignación y deducción de las posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Algunos Estados miembros han rebasado sus cuotas de pesca para 2010 .
Por lo tanto , procede efectuar deducciones de las cuotas de pesca que les han sido asignadas en 2011 y , en su caso , en los años siguientes , para las poblaciones objeto de sobrepesca .
( nuevo código 51214D )
245- ( nuevo código 24- )
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 98 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de faros de vehículos a motor equipados con fuentes luminosas de descarga de gas
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 13 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación de un faro
Marcados
Homologación
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS
Especificaciones generales
Iluminación
Determinación de la molestia o el deslumbramiento
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Modificación del tipo de faro y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 98
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Pantallas de medición
Anexo 4 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de faros en funcionamiento
Apéndice Sinopsis de los períodos de funcionamiento correspondientes al ensayo de estabilidad del rendimiento fotométrico
Anexo 5 — Requisitos aplicables a las luces con lentes de material plástico . Ensayos de la lente o de muestras de material y ensayos de luces completas
Apéndice 1 Orden cronológico de los ensayos de homologación
Apéndice 2 Método de medición de la difusión y la transmisión de la luz
Apéndice 3 Método de ensayo del rociado
Apéndice 4 Ensayo de adherencia con cinta adhesiva
Anexo 6 — Centro de referencia
Anexo 7 — Marcados de tensión
Anexo 8 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 9 — Requisitos mínimos aplicables a la toma de muestras realizada por un inspector
Anexo 10 — Verificación instrumental del « corte » para faros de haz de cruce
Anexo 11 — Requisitos aplicables a los módulos LED y a las luces con módulos LED
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplica a :
faros , y
sistemas de iluminación distribuida ,
que utilicen fuentes luminosas de descarga de gas y estén destinados a vehículos de las categorías M , N y L3 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento :
Se aplicarán las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
Se entenderá por « lente » el componente más externo del faro ( unidad ) , que transmite luz a través de la superficie iluminante .
Se entenderá por « revestimiento » los productos aplicados en una o varias capas a la cara exterior de una lente .
Se entenderá por « balasto » la alimentación eléctrica de la fuente luminosa de descarga de gas .
Puede encontrarse parcial o completamente dentro o fuera del faro .
Se entenderá por « luces emparejadas » el juego de luces de la misma función en el lado izquierdo y en el lado derecho del vehículo .
Se entenderá por « faros de tipos diferentes » aquellos que difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
la denominación comercial o la marca registrada ;
las características del sistema óptico ;
la inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ;
la adecuación a la circulación por la derecha o por la izquierda , o a ambos sistemas de circulación ;
el tipo de haz producido ( de cruce , de carretera o ambos ) ;
los materiales de que están hechas las lentes y el revestimiento , de haberlo ;
sin embargo , se considerará que un dispositivo destinado a ser instalado en el lado izquierdo del vehículo y el correspondiente dispositivo destinado a ser instalado en el lado derecho del vehículo son del mismo tipo .
Las referencias hechas en el presente Reglamento a lámparas de incandescencia estándar ( patrones ) y fuentes luminosas de descarga de gas se referirán , respectivamente , a los Reglamentos no 37 y no 99 y sus series de enmiendas vigentes en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN FARO [ 2 ]
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
si el faro va a emitir un haz de cruce , un haz de carretera , o ambos ;
si , en caso de que vaya a emitir un haz de cruce , está diseñado para la circulación tanto por la izquierda como por la derecha , o solo por la izquierda o solo por la derecha ;
en caso de que el faro esté provisto de un reflector ajustable , las posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y con el plano longitudinal mediano del vehículo ;
los ángulos verticales máximos por encima y por debajo de las posiciones nominales que puede alcanzar el dispositivo de regulación ;
qué fuentes luminosas se alimentan cuando se emplean las distintas combinaciones de haces ;
si se utiliza un sistema de iluminación distribuida y qué tipo de haces va a suministrar ;
la categoría de fuente luminosa según los Reglamentos no 37 o no 99 y sus series de enmiendas vigentes en el momento en que se solicite la homologación de tipo ;
en el caso de un sistema de iluminación distribuida que utilice una fuente luminosa de descarga de gas no recambiable que no esté homologada conforme al Reglamento no 99 , el número de pieza asignado al generador de luz por su fabricante .
Toda solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo ( véanse los puntos 3.2 y 4.2 ) .
Los dibujos deben mostrar la ubicación del número de homologación y de los demás símbolos con respecto al círculo de la marca de homologación y también , en el caso de diodos emisores de luz ( LED , « light emiting diode » ) , el espacio reservado a los códigos de identificación específicos de los módulos , así como una sección vertical ( axial ) y un alzado frontal del faro , con los principales detalles del diseño óptico , incluidas , si procede , las estrías .
Una breve especificación técnica que incluya , si procede , la estructura y los tipos de los balastos y , en caso de que el faro se utilice para proporcionar alumbrado en curva , las posiciones extremas según el punto 6.2.7 .
Si se trata de módulos LED , deberá contener también :
una breve especificación técnica de los módulos LED ;
un dibujo que muestre las dimensiones y los valores eléctricos y fotométricos básicos , así como el flujo luminoso objetivo .
Además , en el caso de un sistema de iluminación distribuida , una breve especificación técnica que incluya la lista de guías de luz y los componentes ópticos relacionados , así como una descripción de los generadores de luz que permita su identificación .
Esta información deberá contener el número de pieza asignado por el fabricante del generador de luz , un dibujo con dimensiones y con los valores eléctricos y fotométricos básicos y un acta de ensayo oficial relacionada con el punto 5.8 del presente Reglamento .
Las siguientes muestras :
para la homologación de un faro , dos muestras de cada tipo de faro , una destinada a ser instalada en el lado izquierdo del vehículo y otra en el lado derecho del vehículo , con una fuente luminosa de descarga de gas estándar y un balasto de cada tipo que vaya a utilizarse , si procede .
Para la homologación de un sistema de iluminación distribuida con una fuente luminosa de descarga de gas no recambiable que no haya sido homologada conforme al Reglamento no 99 , dos muestras del sistema que incluyan el generador de luz y un balasto de cada tipo que vaya a utilizarse , si procede .
Para el ensayo del material plástico del que esté hecha la lente :
14 lentes ;
diez de dichas lentes podrán sustituirse por diez muestras de material , de 60 × 80 mm como mínimo , con una superficie exterior plana o convexa y un área esencialmente plana ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) en el medio que mida al menos 15 × 15 mm ;
cada una de esas lentes o muestras de material deberá haber sido fabricada mediante el método que vaya a emplearse en la fabricación en serie ;
un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Para probar la resistencia de los componentes transmisores de luz hechos de materiales plásticos a la radiación UV de las fuentes luminosas de descarga de gas dentro del faro , se ha de proceder como se indica a continuación .
Una muestra de cada uno de los materiales correspondientes empleados en el faro o una muestra de faro que los contenga .
Cada muestra del material deberá tener el mismo aspecto y , en su caso , el mismo tratamiento de superficie previsto para el faro que vaya a homologarse
No serán necesarios ensayos de la resistencia de los materiales internos a la radiación UV de la fuente luminosa :
si se utilizan fuentes luminosas de descarga de gas de baja radiación UV , según lo especificado en el Reglamento no 99 , o
si se toman medidas para proteger los correspondientes componentes del faro de la radiación UV , por ejemplo mediante filtros de vidrio .
Para un sistema de iluminación distribuida harán falta diez muestras de los materiales de los que estén hechas la guía de luz y las demás piezas ópticas del sistema , junto con el revestimiento o la pantalla de protección correspondientes , de haberlos .
Los materiales de los que estén hechas las lentes y , en el caso de un sistema de iluminación distribuida , los materiales de los que estén hechas las piezas ópticas del sistema , junto con el revestimiento o las pantallas correspondientes , de haberlos , deberán ir acompañados del acta del ensayo de sus características , si ya han sido ensayados .
MARCADOS
Los faros o los sistemas de iluminación distribuida presentados a homologación deberán llevar marcados de forma legible e indeleble la denominación comercial o la marca registrada del solicitante .
En la lente y en el cuerpo principal [ 3 ] , las muestras dispondrán de espacios de tamaño suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en la sección 4 ; estos espacios deberán estar indicados en los dibujos a los que se refiere el punto 2.2.1 .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación tanto por la derecha como por la izquierda deberán llevar marcados que indiquen las dos posiciones de la unidad óptica en el vehículo o de la fuente luminosa de descarga de gas en el reflector ; estos marcados consistirán en las letras « R / D » para la posición correspondiente a la circulación por la derecha y las letras « L / G » para la correspondiente a la circulación por la izquierda .
Todos los haces podrán llevar en su superficie emisora de luz un centro de referencia como el del anexo 6 .
El generador de luz de un sistema de iluminación distribuida con fuente luminosa de descarga de gas no recambiable que no haya sido homologada conforme al Reglamento no 99 deberá llevar la denominación comercial o la marca registrada de su fabricante y el número de pieza al que se refiere el punto 2.2.2 .
Las luces con módulos LED deberán llevar marcados la tensión asignada , el vataje asignado y el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
Los módulos LED presentados con la homologación de una luz :
deberán llevar la denominación comercial o la marca registrada del solicitante ; este marcado deberá ser claramente legible e indeleble ;
deberán llevar el código de identificación específico del módulo ; este marcado deberá ser claramente legible e indeleble .
El código de identificación específico comprenderá las letras iniciales « MD » , de « módulo » , seguidas del marcado de homologación sin el círculo prescrito en el punto 4.2.1 y , en caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales .
Este código de identificación específico se indicará en los dibujos a los que se refiere el punto 2.2.1 .
El marcado de homologación no tiene necesariamente que ser el mismo que el de la luz en la que se use el módulo , pero ambos deberán ser del mismo solicitante .
Si para hacer funcionar los módulos LED se utiliza un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que no forma parte de un módulo LED , deberá marcarse con sus códigos de identificación específicos , la tensión de entrada asignada y el vataje .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Si todas las muestras de un tipo de faro presentadas con arreglo a la sección 2 satisfacen las disposiciones del presente Reglamento , deberá concederse la homologación .
Los faros que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento podrán agruparse , combinarse o incorporarse recíprocamente con cualquier otra función de alumbrado o de señalización luminosa , a condición de que ello no deteriore sus respectivas funciones de alumbrado .
Cuando luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumplan los requisitos de más de un reglamento , podrá ponerse una única marca de homologación internacional , a condición de que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumpla las disposiciones que le sean aplicables .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de faro cubierto por el presente Reglamento .
Sin embargo , se considerará que las luces emparejadas constituyen un solo tipo .
La concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento se comunicarán a las Partes del Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de un formulario que se ajuste al modelo del anexo 1 .
Además de la marca prescrita en el punto 3.1 , en los espacios de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento a los que se hace referencia en el punto 3.2 se colocará una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
un marcado de homologación internacional compuesto por :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número de homologación prescrito en el punto 4.1.4 ;
los siguientes símbolos adicionales :
en faros que cumplan únicamente los requisitos de la circulación por la izquierda , una flecha horizontal que apunte a la derecha de un observador situado frente al faro , es decir , al lado de la vía por el que se circula ;
en faros diseñados para cumplir los requisitos de ambos sistemas de circulación mediante el ajuste correspondiente de la posición de la unidad óptica o la fuente luminosa , una flecha horizontal de dos puntas que apunten a la izquierda y a la derecha , respectivamente ;
en faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento con respecto únicamente al haz de cruce , las letras « DC » ;
en faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento con respecto únicamente al haz de carretera , las letras « DR » ;
en faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento con respecto tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « DCR » ;
en faros con una lente de material plástico , las letras « PL » al lado de los símbolos prescritos en los puntos 4.2.2.3 a 4.2.2.5 ;
en faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento con respecto al haz de carretera se indicará la intensidad luminosa máxima mediante una marca de referencia conforme al punto 6.3.2.2 , colocada cerca del círculo que rodea a la letra « E » ;
si se trata de faros recíprocamente incorporados , la intensidad luminosa máxima del haz de carretera en su conjunto deberá expresarse como se ha indicado anteriormente ;
en los sistemas de iluminación distribuida , las letras « DLS » sustituirán a la letra « D » exigida en los puntos 4.2.2.3 a 4.2.2.5 con los mismos criterios .
El modo de funcionamiento pertinente utilizado en el procedimiento de ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 4 y las tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.1.2 de dicho anexo deberán figurar siempre en los formularios de homologación y en los formularios de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes del Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
En los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento y estén diseñados de modo que el haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que ninguna otra función de alumbrado con la cual pueda estar recíprocamente incorporado se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
El requisito del punto 4.2.3.1 no se aplicará a los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento y estén diseñados de modo que el haz de cruce y el haz de carretera provengan de una misma fuente luminosa de descarga de gas .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 00 ) que indican la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 a 4.2.3 deberán ser claramente legibles e indelebles .
Podrán colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del faro que no pueda separarse de la pieza transparente del faro emisora de la luz .
En el caso de un sistema de iluminación distribuida con lente externa integrada en la guía de luz , se considerará que se cumple esta condición si el marcado de homologación se coloca al menos en el generador de luz y en la guía de luz o en su pantalla protectora .
En cualquier caso , el marcado deberá ser visible cuando el faro o el sistema estén instalados en el vehículo o cuando esté abierta una pieza móvil , por ejemplo el capó .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
El anexo 2 , figuras 1 a 9 , del presente Reglamento ofrece varios ejemplos de disposición de las marcas de homologación con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Cuando se determine que luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumplen los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible conforme al punto 4.2.5 ;
ninguna pieza de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz correspondiente a cada reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las últimas modificaciones importantes de carácter técnico de los reglamentos en el momento de expedirse la homologación y , si es necesario , la flecha exigida , deberán marcarse :
bien en la correspondiente superficie emisora de luz ;
bien en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas pueda identificarse claramente ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 2 , figura 10 ) .
Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la marca individual más pequeña por el reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
En el anexo 2 , figura 10 , del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas con todos los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces cuyas lentes se utilizan en diferentes tipos de faros y que pueden estar recíprocamente incorporadas o agrupadas con otras
Son de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 4.3.2 .
Por otro lado , cuando se utilice la misma lente , esta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de luces , a condición de que el cuerpo principal o el sistema de iluminación distribuida del faro , aun cuando no puedan separarse de la lente , incluyan el espacio descrito en el punto 3.2 y lleven las marcas de homologación de las funciones reales .
En el anexo 2 , figura 11 , del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación que corresponden a este caso .
Sistemas de iluminación distribuida
En relación con los sistemas de iluminación distribuida , deberán cumplirse las disposiciones aplicables de los puntos 4.3.1 a 4.3.3.2 , junto con los requisitos del punto 3.4 .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS [ 5 ]
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá cumplir las especificaciones indicadas en las secciones 6 a 8 .
Los faros deberán estar fabricados de forma que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , funcionen correctamente y conserven las características fotométricas prescritas .
Los faros deberán estar provistos de un dispositivo que permita su ajuste en el vehículo cumpliendo las normas que les sean aplicables .
No será necesario instalar ese dispositivo en las unidades en las que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros puedan ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de cruce principal y un faro emisor de un haz de carretera , cada uno provisto de sus propias fuentes luminosas , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste adecuado de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
Lo mismo se aplica a los faros que emiten un haz de luz antiniebla delantera y un haz de carretera , así como a los faros emisores de un haz de cruce principal y un haz de luz antiniebla delantera y a los faros que emiten estros haces .
No obstante , estas disposiciones no se aplicarán a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se les aplicarán los requisitos del punto 6.3 del presente Reglamento .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de la circulación tanto por la derecha como por la izquierda podrán adaptarse a la circulación por uno u otro lado de la vía mediante un ajuste inicial apropiado cuando se instalen en el vehículo o mediante un ajuste selectivo por parte del usuario .
Dicho ajuste inicial o selectivo podrá consistir , por ejemplo , en fijar la unidad óptica en el vehículo a un determinado ángulo o en fijar las fuentes luminosas a un determinado ángulo con respecto a la unidad óptica .
En cualquier caso , solamente deberán ser posibles dos ajustes claramente diferenciados , uno para la circulación por la derecha y otro para la circulación por la izquierda , y el diseño del faro deberá impedir que se pase por descuido de un ajuste a otro , o que se realice un ajuste en una posición intermedia .
Cuando la fuente luminosa pueda ajustarse en dos posiciones distintas , los componentes que la unen al reflector deben estar diseñados y fabricados de manera que , en cada uno de esos dos ajustes , la fuente luminosa quede fijada en su posición con la misma precisión que la exigida a los faros diseñados para la circulación por un solo lado de la vía .
La conformidad con los requisitos del presente punto deberá verificarse por inspección visual y , si es necesario , haciendo una instalación de prueba .
Configuración de la iluminación en diferentes condiciones de circulación
En el caso de faros diseñados para cumplir únicamente los requisitos de la circulación por un lado de la vía ( o bien el derecho , o bien el izquierdo ) , deberán tomarse las medidas oportunas para evitar molestias a los usuarios de la vía en un país en el que la circulación tenga lugar por el lado contrario al del país para el que se diseñó el faro [ 6 ] .
desplazar hacia abajo el haz ; también está permitido el desplazamiento en sentido horizontal ;
cualquier otra medida destinada a eliminar o reducir la parte asimétrica del haz .
Tras aplicarse una o varias de estas medidas , los siguientes requisitos en cuanto a iluminación deberán cumplirse sin modificar el ajuste con respecto al de la dirección de circulación original :
Haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y adaptado para la circulación por la izquierda :
en 0,86 D-1,72 L
5 lux como mínimo
en 0,57 U-3,43 R
1,4 lux como máximo
Haz de cruce diseñado para la circulación por la izquierda y adaptado para la circulación por la derecha :
en 0,86 D-1,72 R
en 0,57 U-3,43 L
En los faros diseñados para emitir alternativamente un haz de carretera y un haz de cruce , o bien un haz de cruce o un haz de carretera , o ambos , diseñados para el alumbrado en curva , todo dispositivo mecánico , electromecánico o de otro tipo que se incorpore a esos efectos en el faro [ 7 ] debe fabricarse de modo que :
pedir al solicitante que proporcione los equipos necesarios para llevar a cabo el ensayo ;
prescindir del ensayo si el solicitante presenta el faro acompañado de un acta de ensayo , expedida por un servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de faros configurados ( montados ) de la misma manera , que confirme el cumplimiento de este requisito ;
en caso de fallo , la iluminación por encima de la línea HH no exceda de los valores de un haz de cruce conforme al punto 6.2.6 ; además , en los faros diseñados para emitir un haz de cruce o un haz de carretera , o ambos , de alumbrado en curva , la iluminación mínima en el punto de ensayo 25 V ( línea VV , D 75 cm ) deberá ser de 5 lux ;
al realizar los ensayos para verificar el cumplimiento de estos requisitos , el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá remitirse a las instrucciones proporcionadas por el fabricante ;
puedan encenderse siempre el haz de cruce principal o el haz de carretera sin que haya ninguna posibilidad de que el mecanismo se bloquee entre las dos posiciones ;
el usuario no pueda cambiar con herramientas normales la forma ni la posición de las partes móviles .
Deberán efectuarse ensayos complementarios de acuerdo con los requisitos del anexo 4 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante el uso .
Los componentes transmisores de luz hechos de material plástico deberán ensayarse conforme a los requisitos del anexo 5 .
Fuentes luminosas recambiables
Las fuentes luminosas de descarga de gas utilizadas en los faros de descarga de gas o en sistemas de iluminación distribuida deberán ser recambiables y estar homologadas conforme al Reglamento no 99 y su serie de enmiendas vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
Únicamente podrán emplearse fuentes luminosas de descarga de gas no homologadas conforme al Reglamento no 99 si constituyen una pieza no recambiable de un generador de luz .
Sin embargo , en el caso de sistemas de iluminación distribuida , el generador de luz podrá ser recambiable sin necesidad de herramientas especiales , aun cuando la fuente luminosa en él utilizada no esté homologada .
Si se utilizan una o más fuentes luminosas de incandescencia ( adicionales ) en el faro de descarga de gas , deberán estar homologadas conforme al Reglamento no 37 y su serie de enmiendas vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo , a condición de que en el Reglamento y la serie citados no se imponga ninguna restricción de uso .
El dispositivo deberá estar diseñado de manera que la lámpara de incandescencia , de haberla , solo pueda instalarse en la posición correcta .
En el caso de fuentes luminosas de descarga de gas recambiables y de fuentes luminosas de incandescencia adicionales , el portalámparas deberá ajustarse a las dimensiones indicadas en la ficha técnica de la publicación no 60061 de la CEI que correspondan a la categoría de fuentes luminosas utilizadas .
Las fuentes luminosas deberán acoplarse con facilidad en el portalámparas .
Las fuentes luminosas de descarga de gas no recambiables que no estén homologadas conforme al Reglamento no 99 y se utilicen en sistemas de iluminación distribuida deberán cumplir además los siguientes requisitos ( correspondientes a los especificados en el Reglamento no 99 para la homologación de las fuentes luminosas de descarga de gas ):
el encendido , calentamiento y encendido en caliente deberán ajustarse a lo prescrito en el punto 3.6 del Reglamento no 99 ;
la radiación UV deberá ser la prescrita en el punto 3.10 del Reglamento no 99 , si así se indica en la solicitud de homologación ( véase el punto 2.2.2 ) .
El faro y el sistema de balasto no deberán generar radiaciones ni perturbaciones de las líneas eléctricas que provoquen un mal funcionamiento de otros sistemas eléctricos o electrónicos del vehículo [ 8 ] .
Si es necesario para el procedimiento de ensayo , la entidad que realice los ensayos podrá pedir al fabricante muestras adicionales , bancos de prueba ( soportes ) o unidades de alimentación especiales .
El procedimiento de ensayo deberá desarrollarse según las especificaciones de montaje del fabricante .
El faro ( si está equipado con módulos LED ) y los propios módulos LED deberán cumplir los requisitos pertinentes del anexo 11 del presente Reglamento .
Tal cumplimiento deberá comprobarse mediante ensayos .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros o los sistemas de iluminación distribuida deberán estar fabricados de manera que , con una fuente luminosa de descarga de gas apropiada , proporcionen una iluminancia adecuada que no deslumbre al emitir el haz de cruce , así como una buena iluminación al emitir el haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla plana vertical colocada 25 m por delante del faro formando ángulos rectos con los ejes del mismo , según se indica en el anexo 3 del presente Reglamento ; la pantalla de ensayo deberá ser lo suficientemente ancha para poder examinar y ajustar el « corte » del haz de cruce a un mínimo de 5o a cada lado de la línea VV .
El faro o los sistemas de iluminación distribuida se considerarán conformes si se cumplen los requisitos fotométricos establecidos en la presente sección 6 con una fuente luminosa envejecida durante al menos 15 ciclos conforme al anexo 4 , punto 4 , del Reglamento no 99 .
Cuando la fuente luminosa de descarga de gas esté homologada conforme al Reglamento no 99 , será una fuente luminosa estándar ( patrón ) y su flujo luminoso podrá diferir del flujo luminoso objetivo especificado en dicho Reglamento .
En tal caso , las iluminancias deberán corregirse en consecuencia .
Dicha corrección no se aplica a los sistemas de iluminación distribuida con fuente luminosa de descarga de gas no recambiable ni a los faros con balastos total o parcialmente integrados .
Si la fuente luminosa de descarga de gas no está homologada conforme al Reglamento no 99 , deberá ser una fuente luminosa no recambiable fabricada en serie .
Las dimensiones que determinan la posición del arco dentro de la fuente luminosa de descarga de gas estándar se muestran en la ficha técnica pertinente del Reglamento no 99 .
El cumplimiento de los requisitos fotométricos debe comprobarse de acuerdo con los puntos 6.2.6 o 6.3 del presente Reglamento .
Lo mismo se aplica a la zona de corte entre 3 ° R y 3 ° L ( se está estudiando el método de medición del color del corte ) .
La luz de los haces emitidos por los faros con fuentes luminosas de descarga de gas deberá ser blanca .
Cuatro segundos después de encenderse un faro que ha estado apagado durante , como mínimo , 30 minutos :
deberán alcanzarse como mínimo 60 lux en el punto HV , en el caso de un faro que solo emite un haz de carretera ;
deberán alcanzarse como mínimo 10 lux en el punto 50 V , en el caso de faros que solo emiten un haz de cruce o que alternan la función de cruce y de carretera según lo descrito en el punto 5.4 del presente Reglamento ;
en cualquier caso , la alimentación deberá ser suficiente para que el pulso de corriente intensa aumente al grado exigido .
Disposiciones relativas a los haces de cruce
La distribución de la intensidad luminosa del faro de haz de cruce deberá incorporar un « corte » ( véase la figura 1 ) que permita ajustar correctamente el faro para las mediciones fotométricas y para su regulación en el vehículo .
El « corte » presentará :
para haces de circulación por la derecha :
una « parte horizontal » rectilínea hacia la izquierda ,
una parte alzada en forma de « codo-hombro » hacia la derecha ;
para haces de circulación por la izquierda :
una « parte horizontal » rectilínea hacia la derecha ,
una parte alzada en forma de « codo-hombro » hacia la izquierda .
En cualquier caso , la parte en forma de « codo-hombro » deberá tener un borde nítido .
El faro deberá regularse visualmente con ayuda del « corte » ( véase la figura 1 ) como sigue :
Ajuste vertical . La parte horizontal del « corte » se desplaza hacia arriba desde debajo de la línea B y se ajusta en su posición nominal un 1 % ( 25 cm ) por debajo de la línea HH .
Figura 1
Nota : Las líneas verticales y horizontales tienen escalas diferentes .
Ajuste horizontal . La parte en forma de « codo-hombro » del « corte » deberá desplazarse :
para la circulación por la derecha , de derecha a izquierda , y colocarse después horizontalmente de modo que :
por encima de la línea 0,2 ° D , el « hombro » no sobrepase la línea A a la izquierda ,
en la línea 0,2 ° D o por debajo de ella , el « hombro » cruce la línea A , y
el vértice del « codo » esté primordialmente sobre la línea VV ,
para la circulación por la izquierda , de izquierda a derecha , y colocarse después horizontalmente de modo que :
por encima de la línea 0,2 ° D , el « hombro » no sobrepase la línea A a la derecha ,
el vértice del « codo » esté primordialmente sobre la línea VV .
Si un faro así ajustado no cumple los requisitos expuestos en los puntos 6.2.5 , 6.2.6 y 6.3 , podrá realinearse , a condición de que el eje del haz no se desplace :
horizontalmente , con respecto a la línea A , más de :
0,5 ° a la izquierda o 0,75 ° a la derecha , en el caso de la circulación por la derecha , o
0,5 ° a la derecha o 0,75 ° a la izquierda , en el caso de la circulación por la izquierda ;
verticalmente más de 0,25 ° hacia arriba o hacia abajo con respecto a la línea B.
No obstante , si no es posible realizar varias veces el ajuste vertical en la posición exigida con las tolerancias descritas en el punto 6.2.2.3 , deberá aplicarse el método instrumental del anexo 10 , puntos 2 y 3 , para comprobar el cumplimiento de la calidad mínima del « corte » y efectuar el ajuste vertical y horizontal del haz .
Una vez así ajustado , el faro solo tendrá que cumplir los requisitos de los puntos 6.2.4 y 6.2.5 si su homologación se solicita únicamente para un haz de cruce ; si está destinado a emitir un haz de cruce y un haz de carretera , deberá cumplir los requisitos de los puntos 6.2.4 a 6.2.6 .
Los valores especificados para el segmento II en el punto 6.2.5 no se aplicarán a la pantalla 2 del anexo 3 .
En cada faro de haz de cruce solo se permite una fuente luminosa de descarga de gas .
Se permiten , como máximo , dos fuentes luminosas adicionales con las siguientes condiciones :
Dentro del faro de haz de cruce podrán utilizarse una fuente luminosa adicional conforme al Reglamento no 37 o uno o más módulos LED adicionales , para contribuir al alumbrado en curva .
Dentro del faro de haz de cruce podrán utilizarse una fuente luminosa adicional conforme al Reglamento no 37 o uno o más módulos LED adicionales , o ambas cosas , a fin de generar una radiación infrarroja .
Solo se activarán cuando lo haga la fuente luminosa de descarga de gas .
Si la fuente luminosa de descarga de gas falla , la fuente luminosa adicional o los módulos LED adicionales , o ambas cosas , deberán apagarse automáticamente .
La tensión de ensayo para la medición con la fuente luminosa adicional o los módulos LED adicionales , o con ambas cosas , deberá ser la indicada en el punto 6.2.4.4 .
Si la fuente luminosa o el módulo LED adicionales fallan , el faro deberá seguir cumpliendo los requisitos aplicables al haz de cruce .
La tensión aplicada a los bornes de los balastos será :
o bien :
para sistemas de 12 V
como se especifique
( véase el anexo 7 )
Transcurridos más de diez minutos tras el encendido , las iluminancias producidas en la pantalla 1 o la pantalla 2 ( o reflejadas en torno a la línea VV en el caso de la circulación por la izquierda ) deberán cumplir los siguientes requisitos :
Nota : En el cuadro
la letra L significa que el punto o segmento se sitúa a la izquierda de la línea VV ;
la letra R significa que el punto o segmento se sitúa a la derecha de la línea VV ;
la letra U significa que el punto o segmento se sitúa por encima de la línea HH ;
la letra D significa que el punto o segmento se sitúa por debajo de la línea HH .
Puntos o segmentos
Designación
Iluminancias
Distancias
Distancias
En y por encima de la línea H / H2 , o
20 mín .
12 mín .
4 mín .
2 mín .
1 mín .
0,1 mín .
0,2 mín .
a B
Segmento I
6 mín .
L 225 a R 225
C a D
Segmento II
R 140 a R 396
E a F
Segmento III y por debajo
L 417 a R 375
E máx . R
Derecha de la línea VV
Por encima de D 75
E máx . L
Izquierda de la línea VV
Los requisitos del punto 6.2.5 se aplicarán también a los faros diseñados para proporcionar alumbrado en curva o que incluyan la fuente luminosa adicional o los módulos LED adicionales , o ambas cosas , a los que se refiere el punto 6.2.4.2 .
La alineación de un faro diseñado para proporcionar alumbrado en curva podrá modificarse a condición de que el eje del haz no se desplace verticalmente más de 0,2 ° .
Si el alumbrado en curva se obtiene :
girando el haz de cruce o moviendo en horizontal el vértice del codo del corte , las mediciones se llevarán a cabo una vez que el faro en su conjunto se haya reajustado horizontalmente , por ejemplo , por medio de un goniómetro ;
moviendo una o más piezas ópticas del faro sin mover horizontalmente el vértice del codo del corte , las mediciones se llevarán a cabo con estas piezas en su posición extrema de funcionamiento ;
por medio de una fuente luminosa adicional o uno o más módulos LED sin mover horizontalmente el vértice del codo del corte , las mediciones se llevarán a cabo con dicha fuente o dichos módulos activados .
Disposiciones relativas a los haces de carretera
En el caso de un faro diseñado para emitir un haz de carretera y un haz de cruce , las mediciones de la iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera deberán hacerse con el faro alineado de la misma forma que para las mediciones conforme al punto 6.2.5 ; si el faro solo emite un haz de carretera , deberá ajustarse de manera que el área de iluminación máxima se centre en el punto de intersección de las líneas HH y VV ; los faros de este tipo solamente tendrán que cumplir los requisitos del punto 6.3 .
Las tensiones de ensayo serán las indicadas en el punto 6.2.4.4 .
Para el haz de cruce podrán utilizarse varias fuentes luminosas , enumeradas , o bien en el Reglamento no 37 ( en este caso , las lámparas de incandescencia deberán funcionar a su flujo luminoso de referencia ) , o bien en el Reglamento no 99 .
Asimismo , es posible que parte del haz de carretera producido por una de estas fuentes luminosas se utilice exclusivamente para emitir señales breves ( ráfagas ) , según declare el solicitante .
Esto deberá indicarse en el dibujo correspondiente y señalarse en el formulario de comunicación .
La iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
La intersección ( HV ) de las líneas HH y VV deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminancia máxima .
Esta iluminancia máxima , en adelante denominada Emax , deberá ser de 70 lux a 345 lux .
La marca de referencia a la que se refiere el punto 4.2.2.7 se obtendrá mediante la siguiente fórmula :
Marca de referencia = 0,146 Emax
Este valor se redondeará a : 17,5 - 20 - 25 - 27,5 - 30 - 37,5 - 40 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminancia deberá ser , como mínimo , de 40 lux hasta una distancia de 1,125 m y de 10 lux hasta una distancia de 2,25 m.
Los valores de iluminancia de la pantalla mencionados en los puntos 6.2.5 a 6.3.2.3 se medirán por medio de un fotorreceptor , cuya área efectiva estará contenida en un cuadrado de 65 mm de lado .
Disposiciones relativas a los reflectores móviles
Con la lámpara fijada conforme a todas las posiciones descritas en el punto 2.1.4 , el faro debe cumplir todos los requisitos fotométricos del punto 6.2 o el punto 6.3 , o de ambos .
Se realizarán ensayos adicionales después de inclinar el reflector hacia arriba dos grados o , si es inferior , con el ángulo citado en el punto 2.1.4 , por medio de los dispositivos de ajuste del faro .
Tras reajustarse el faro hacia abajo ( con ayuda del goniómetro ) , las especificaciones fotométricas deben cumplirse en los siguientes puntos :
Haz de cruce principal HV y 75 R ( y 75 L , respectivamente )
Haz de carretera Emax , HV en porcentaje de Emax
Si los dispositivos de ajuste no permiten un movimiento continuo se elegirá la posición más próxima a los dos grados .
El reflector se devolverá a su posición angular nominal según el punto 6.2.2 y el goniómetro se colocará en su posición de partida .
El reflector se inclinará verticalmente hacia abajo dos grados , o con el ángulo citado en el punto 2.1.4 , si es inferior , por medio del dispositivo de ajuste del faro .
Tras reajustarse el faro hacia arriba ( con ayuda del goniómetro , por ejemplo ) , se comprobarán los puntos conforme al punto 6.5.2 .
DETERMINACIÓN DE LA MOLESTIA O EL DESLUMBRAMIENTO
Deberán determinarse la molestia o el deslumbramiento causados por el haz de cruce de los faros [ 10 ] .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE FARO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de faro , incluido el balasto , deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
Dicho departamento podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el faro sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir un acta de ensayo adicional al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.5 , especificando las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados conforme al presente Reglamento deberán fabricarse de forma que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en la sección 6 .
Para verificar que se cumplen los requisitos del punto 9.1 deberán realizarse controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá , en particular :
asegurarse de que existen procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registran los resultados de los ensayos y de que los documentos correspondientes están disponibles durante un período que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta los márgenes de tolerancia inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 8 del presente Reglamento ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector la documentación de los ensayos y los registros de reconocimiento de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse a la luz de los resultados de las propias comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 9.4.2 , el inspector seleccionará , conforme a los criterios del anexo 9 , las muestras que habrá que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
Estos ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos de entrega del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 9 .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección bienal .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente , según confíe en las disposiciones adoptadas para asegurar el control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer cuanto antes la conformidad de la producción .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos patentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
No se tendrán en cuenta los puntos de medición 14 a 21 del punto 6.2.6 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida a un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos o si el faro que lleva la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 9 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al mismo en su versión modificada por el suplemento 9 de la versión original .
Transcurridos 24 meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 9 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación de un tipo de faro si este cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 9 de la versión original .
Las homologaciones concedidas con arreglo a suplementos anteriores del presente Reglamento seguirán siendo válidas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones sobre la base de sus suplementos anteriores , siempre que los faros estén destinados a servir de piezas de recambio para vehículos en uso .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de homologaciones concedidas con arreglo a sus suplementos anteriores .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una Parte contratante del Acuerdo que lo aplique prohibir la combinación de un faro homologado como « LP » ( lente de material plástico ) con arreglo al presente Reglamento con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) en los vehículos que matricule .
En relación con las fuentes luminosas de descarga de gas , véase el Reglamento no 99 .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal del faro , bastará con un único marcado conforme al punto 4.2.5 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Con respecto a los requisitos técnicos de las fuentes luminosas de descarga de gas , véase el Reglamento no 99 .
En el Reglamento no 48 se dan instrucciones sobre la instalación de las luces a las que se aplican estas medidas .
Estas disposiciones no se aplicarán al conmutador de mando .
El cumplimiento de los requisitos de compatibilidad electromagnética corresponde al tipo de vehículo de que se trate .
Los valores de iluminación en los puntos 14 a 19 deberán ser tales que:14 + 15 + 16 3 0,3 lux , y17 + 18 + 19 3 0,6 lux .
Este requisito será objeto de una recomendación destinada a las administraciones .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de faro o de un sistema de iluminación distribuida con arreglo al Reglamento no 98
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca registrada del faro o el sistema de iluminación distribuida : …
Nombre dado por el fabricante al tipo de dispositivo o sistema : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Breve descripción : …
Faro o sistema presentado a homologación como tipo ( 3 ): …
La fuente luminosa del haz de cruce puede / no puede ( 2 ) encenderse al mismo tiempo que la fuente luminosa del haz de carretera o cualquier otro faro recíprocamente incorporado .
Tensión asignada del dispositivo : …
Categorías de fuentes luminosas ( 4 ): …
Denominación comercial y número de identificación de los balastos o piezas de balastos aparte : …
El ajuste del « corte » se ha determinado a 10 m/25 m ( 2 ) .
La determinación de la nitidez mínima del « corte » se ha efectuado a 10 m/25 m ( 2 ) .
Número y códigos de identificación específicos de los módulos LED : …
Sistema de iluminación distribuida con una fuente luminosa de descarga de gas común : sí / no ( 2 ) …
Observaciones ( en su caso ): …
Medidas conforme al punto 5.4 del presente Reglamento : …
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión de la homologación : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado de entre los que figuran en la siguiente lista :
En el caso de un sistema de iluminación distribuida que utilice una fuente luminosa de descarga de gas no recambiable que no esté homologada conforme al Reglamento no 99 , deberá indicarse el número de pieza asignado al generador de luz por su fabricante .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
a = 8 mm mín .
El faro que lleva esta marca de homologación ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número de homologación 2439 y cumple los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
El haz de cruce está diseñado únicamente para la circulación por la derecha .
La cifra 30 indica que la intensidad luminosa máxima del haz de carretera está comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse al mismo lado de la letra « E » y estar orientados en la misma dirección .
No conviene utilizar números romanos como números de homologación , a fin de evitar confusiones con otros símbolos .
Figura 2
Figura 3a
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento relativos al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado :
únicamente para la circulación por la izquierda .
para ambos sistemas de circulación , ajustando a voluntad la unidad óptica o la fuente luminosa en el vehículo .
Figura 3b
Figura 4
Figura 5
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión original con una fuente luminosa de descarga de gas únicamente para el haz de cruce , está provisto de una lente de material plástico y está diseñado :
para ambos sistemas de circulación .
únicamente para la circulación por la derecha .
Figura 6
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión original con fuentes luminosas de descarga de gas para el haz de carretera y está combinado , agrupado o recíprocamente incorporado con una luz antiniebla delantera .
Figura 7a
Figura 7b
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento :
con una fuente luminosa de descarga de gas solo para el haz de cruce y está diseñado únicamente para la circulación por la izquierda .
la misma disposición que en la figura 6 , pero la luz antiniebla delantera no puede encenderse al mismo tiempo que el haz de carretera .
Figura 8
Figura 9
Identificación de un faro de haz de cruce que cumple los requisitos del presente Reglamento , está provisto de una lente de material plástico y :
está combinado , agrupado o recíprocamente incorporado con un haz de carretera halógeno R 8 .
está diseñado para ambos sistemas de circulación .
El haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el haz de carretera halógeno .
El haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que otro faro recíprocamente incorporado .
Figura 10
Esta marca de homologación identifica un sistema de iluminación distribuida que utiliza una fuente luminosa de descarga de gas y cumple los requisitos del presente Reglamento en relación tanto con el haz de cruce como con el haz de carretera , y para ambos sistemas de circulación .
Figura 11
Ejemplos de posibles marcados simplificados en luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas instaladas en la parte delantera del vehículo
( Las líneas verticales y horizontales representan esquemáticamente la forma y la disposición global del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
NOTA :
Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación relativa a :
una luz de posición delantera homologada conforme a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 , de instalación a la izquierda ;
un faro con un haz de cruce de descarga de gas diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera de descarga de gas con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicada por el número 30 ) , homologado de conformidad con el presente Reglamento en su forma original y que incorpora una lente de material plástico ;
una luz antiniebla delantera homologada conforme a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 19 y que incorpora una lente de material plástico ;
una luz indicadora de dirección delantera de la categoría 1a homologada conforme a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Figura 12
Luz recíprocamente incorporada o agrupada con un faro
Ejemplo 1
Este ejemplo corresponde al marcado de una lente destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
O bien un faro con un haz de cruce diseñado para ambos sistemas de circulación y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 52500 y 67500 candelas ( indicada por el número 20 ) , homologado en los Países Bajos ( E 4 ) de conformidad con los requisitos de la serie 04 de enmiendas del Reglamento no 8 , y
una luz de posición delantera homologada conforme a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 ,
O un faro con un haz de cruce de descarga de gas y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicada por el número 30 ) , diseñado para ambos sistemas de circulación y homologado en los Países Bajos de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su versión original , y que está recíprocamente incorporado con
la misma luz de posición delantera antes citada ,
O cualquiera de los dos faros anteriormente mencionados homologado como una luz única .
El cuerpo principal del faro deberá llevar el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 2
El ejemplo anterior corresponde al marcado de una lente de material plástico utilizada en un conjunto de dos faros homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número de homologación 81151 , compuesto de :
un faro que emite un haz de cruce halógeno diseñado para ambos sistemas de circulación y un haz de carretera halógeno con una intensidad luminosa máxima comprendida entre « x » e « y » candelas , que cumple los requisitos del Reglamento no 8 , y
un faro que emite un haz de carretera de descarga de gas con una intensidad luminosa máxima comprendida entre « w » y « z » candelas , que cumple los requisitos del presente Reglamento en su forma original , y en el que las intensidades luminosas máximas de los componentes del haz de carretera en su conjunto están comprendidas entre 86250 y 101250 candelas , tal como indica el número 30 .
Figura 13
Módulos LED
El módulo LED que lleva este código de identificación de módulo de fuente luminosa ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E 3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 3
Figura A
Pantalla de medición 1
El dibujo no está hecho a escala .
Haz de cruce
Las dimensiones se presentan en centímetros sobre una pantalla plana vertical situada a 25 m. Las líneas HH y VV son las intersecciones con esta pantalla de los planos horizontales y verticales que atraviesan el eje de referencia del haz de cruce según lo declarado por el fabricante .
En la pantalla representada se describe un haz de cruce para la circulación por la derecha .
La pantalla correspondiente al haz de cruce para la circulación por la izquierda es simétrica con relación a la línea VV .
Ángulo HVH2-HH = 15 ° .
Figura B
Pantalla de medición 2
Figura C
Puntos de medición de los valores de iluminación
ANEXO 4
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de faros en funcionamiento
ENSAYO DE FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con lo prescrito en el presente Reglamento , se comprobará la estabilidad del rendimiento fotométrico en funcionamiento de una muestra de faro completo en el punto Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B 50 L , en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R si son faros diseñados para la circulación por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entenderá la luz completa en sí , incluidos los balastos y las piezas de carrocería y luces circundantes que puedan influir en su disipación térmica .
Los ensayos deberán efectuarse :
en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , montando la muestra de ensayo en una base que represente la correcta instalación en el vehículo ;
si se trata de fuentes luminosas recambiables : utilizando fuentes luminosas de incandescencia de fabricación en serie envejecidas , como mínimo , durante una hora , o fuentes luminosas de descarga de gas de fabricación en serie envejecidas , como mínimo , durante 15 horas , o módulos LED de fabricación en serie envejecidos , como mínimo , durante 48 horas , con posterior enfriamiento a temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos conforme al presente Reglamento .
Deberán utilizarse los módulos LED proporcionados por el fabricante .
El equipo de medición deberá ser equivalente al utilizado en los ensayos de homologación de tipo de los faros .
La muestra de ensayo deberá hacerse funcionar sin desmontarla de su soporte de ensayo ni reajustarla con relación a este .
La fuente luminosa utilizada deberá ser de la categoría especificada para ese faro .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , montando el faro completo en una base que represente la correcta instalación en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá hacerse funcionar durante 12 horas como se indica en el punto 1.1.1 , y su estado deberá comprobarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro se mantendrá en funcionamiento durante el tiempo especificado , con arreglo a los siguientes criterios :
En caso de que solo deba homologarse una función de alumbrado ( haz de carretera o de cruce ) , la fuente luminosa correspondiente permanecerá encendida durante el tiempo prescrito [ 1 ] .
En el caso de una luz de haz de cruce y una luz de haz de carretera recíprocamente incorporadas o de una luz antiniebla delantera y un faro de haz de carretera recíprocamente incorporados :
Si el solicitante declara que el faro va a utilizarse con una sola fuente luminosa encendida [ 2 ] al mismo tiempo , el ensayo deberá realizarse en esas condiciones , activando [ 1 ] Cuando el faro ensayado esté agrupado o recíprocamente incorporado con luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
En el caso de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
sucesivamente cada función la mitad del tiempo especificado en el punto 1.1 . En todos los demás casos [ 1 ] Cuando el faro ensayado esté agrupado o recíprocamente incorporado con luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
El encendido simultáneo de dos o más fuentes luminosas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de esas fuentes .
, el faro deberá someterse al siguiente ciclo hasta que se alcance el tiempo especificado :
15 minutos , con el haz de cruce encendido ,
5 minutos , con todas las funciones encendidas .
En el caso de un haz de cruce y un haz de carretera emitidos por la misma fuente luminosa de descarga de gas , el ciclo será :
5 minutos , con todos los componentes del haz de carretera encendidos .
En el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán encenderse simultáneamente durante el tiempo prescrito para cada una de ellas , a ) teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado recíprocamente incorporadas , y b ) según las instrucciones del fabricante .
En el caso de un haz de cruce diseñado para la iluminación en curva con ayuda de una fuente luminosa , esta deberá encenderse durante un minuto y apagarse durante 9 minutos solamente durante el encendido del haz de cruce ( véase el apéndice 1 ) .
Si el haz de carretera utiliza varias fuentes luminosas conforme al punto 6.3.2 y el solicitante declara que parte de ese haz ( una de esas fuentes luminosas adicionales ) solo se empleará para emitir señales breves ( ráfagas ) , el ensayo se llevará a cabo sin esa parte .
Tensión de ensayo
La tensión se aplicará a los bornes de la muestra de ensayo como se indica a continuación .
En el caso de fuentes luminosas de incandescencia recambiables que funcionen directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo :
El ensayo deberá realizarse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , según proceda , salvo si el solicitante especifica que la muestra de ensayo puede utilizarse con otra tensión .
En este caso , el ensayo deberá efectuarse con la fuente luminosa de incandescencia que funcione con la tensión más elevada posible .
En el caso de las fuentes luminosas de descarga de gas recambiables : la tensión de ensayo del mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa será de 13,2 V ± 0,1 V para un sistema de tensión del vehículo de 12 V , salvo que se indique otra cosa en la solicitud de homologación .
En el caso de una fuente luminosa no recambiable que funcione directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo : todas las mediciones de las unidades de alumbrado equipadas con fuentes luminosas no recambiables ( fuentes luminosas de incandescencia u otras ) deberán efectuarse con tensiones de 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , o con otras tensiones que correspondan al sistema de tensión del vehículo especificado por el solicitante , según los casos .
En el caso de fuentes luminosas , recambiables o no , que funcionen independientemente de la tensión de alimentación del vehículo y estén plenamente controladas por el sistema , o en el caso de fuentes luminosas alimentadas por un dispositivo de alimentación y accionamiento , las tensiones de ensayo anteriormente mencionadas deberán aplicarse a los bornes de entrada del dispositivo en cuestión .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo de alimentación y accionamiento o una alimentación eléctrica especial necesaria para alimentar las fuentes luminosas .
Las mediciones en los módulos LED deberán efectuarse a 6,75 V , 13,2 V o 28,0 V , respectivamente , si no se especifica otra cosa en el presente Reglamento .
Las mediciones en módulos LED que funcionen con un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa deberán efectuarse como indique el solicitante .
Cuando las luces de señalización estén agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas en la muestra de ensayo y funcionen con tensiones distintas de las tensiones nominales asignadas de 6 V , 12 V o 24 V , respectivamente , deberá ajustarse la tensión según la declaración del fabricante para el correcto funcionamiento fotométrico de la luz .
Resultados de los ensayos
Inspección visual :
Una vez estabilizado el faro a la temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se someterá a una inspección visual ; no deberán observarse distorsiones , deformaciones , grietas o cambios de color en la lente del faro ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico :
Para cumplir los requisitos del presente Reglamento , deberán verificarse los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV en los faros diseñados para la circulación por la derecha ,
50 L - B 50 R - HV en los faros diseñados para la circulación por la izquierda .
Haz de carretera : Punto de Emax
Se podrá efectuar un reajuste para compensar las posibles deformaciones de la base del faro causadas por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte se trata en la sección 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una discrepancia del 10 % entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 , el faro se preparará de la forma prescrita en el punto 1.2.1 , a continuación se hará funcionar durante una hora de la forma descrita en el punto 1.1.1 y después se comprobará tal como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla de ensayo
En el caso de faros con lente exterior de vidrio :
La mezcla de agua y agente contaminante que habrá que aplicar al faro estará compuesta por :
9 partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
1 parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] , y
una cantidad apropiada de agua destilada con una conductividad ≤ l mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de faros con lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y agente contaminante que habrá que aplicar al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad deberá tener un grado de sustitución de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución al 2 % y a 20 °C .
13 partes en peso de agua destilada con una conductividad ≤ 1 mS / m , y
2 ± 1 parte en peso de tensioactivo [ 4 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro :
La mezcla de ensayo se aplicará uniformemente sobre toda la superficie emisora de luz del faro y a continuación se dejará secar .
Esta misma operación deberá repetirse hasta que el valor de la iluminación descienda al 15-20 % de los valores medidos , en las condiciones descritas en el presente anexo , en cada uno de los puntos siguientes :
punto de Emax en el haz de cruce y el haz de carretera y en el haz de carretera únicamente ,
50 R y 50 V [ 5 ] en una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la derecha ,
50 L y 50 V [ 5 ] 50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical VV sobre la pantalla a 25 m de distancia .
en una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la izquierda .
ENSAYO DEL CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo consiste en verificar que el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 deberá someterse al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte de ensayo ni reajustarlo con relación a este .
Si el faro tiene un reflector móvil , solo se escogerá para este ensayo la posición más próxima al ángulo medio en el plano vertical .
Ensayo para faros de haz de cruce
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una fuente luminosa de descarga de gas de fabricación en serie envejecida durante al menos 15 horas , se pondrá en funcionamiento el faro con la función de haz de cruce , sin desmontarlo de su soporte de ensayo ni reajustarlo con relación a este .
( A los efectos del presente ensayo , la tensión se ajustará según se especifica en el punto 1.1.1.2 . )
La posición de la parte horizontal de la línea de corte ( entre la línea VV y la línea vertical que atraviesa el punto B 50 L , en el caso de la circulación por la derecha , o el punto B 50 R , en el caso de la circulación por la izquierda ) deberá verificarse , respectivamente , tres minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) después del encendido .
La variación de la posición de la línea de corte podrá medirse como se acaba de describir mediante cualquier método que proporcione una precisión aceptable y unos resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , se considerará aceptable para un faro de haz de cruce cuando el valor absoluto Δr1
registrado en ese faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < Δr1 ≤ 1,5 mrad ) , deberá ensayarse un segundo faro como se describe en el punto 2.1 , después de haberlo sometido tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro sobre una base que represente su correcta instalación en el vehículo :
haz de cruce encendido durante una hora ( la tensión deberá ajustarse según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) ; apagado durante una hora .
El tipo de faro se considerará aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medidos en la primera muestra , y ΔrII , medidos en la segunda , no es superior a 1,0 mrad . ΔrI + ΔrII 2
Cuando el faro ensayado esté agrupado o recíprocamente incorporado con luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical VV sobre la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 5
Requisitos aplicables a las luces con lentes de material plástico . Ensayos de la lente o de muestras de material y ensayos de luces completas
Las muestras suministradas con arreglo a los puntos 2.2.5 y 2.3 del presente Reglamento deberán cumplir las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 .
Las dos muestras de luces o sistemas completos suministrados con arreglo al punto 2.2.4 del presente Reglamento que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones que se exponen a continuación en lo que respecta al material de las lentes .
Las muestras de lentes de material plástico o muestras de material deberán someterse a los ensayos de homologación , junto con el reflector al que deban ser acopladas ( si procede ) , en el orden cronológico indicado en el cuadro A del apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante de la luz puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos prescritos en los puntos 2.1 a 2.5 , o los ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el apéndice 1 , cuadro B.
Si los faros están diseñados para ser instalados únicamente a la derecha o únicamente a la izquierda , los ensayos con arreglo al presente anexo podrán realizarse con una sola muestra , a discreción del solicitante .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) se someterán a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) de acuerdo con el programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y con un 85-95 % de HR ;
1 hora a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR .
15 horas a – 30 °C ± 2 °C ;
3 horas a 80 °C ± 2 °C ;
Antes de este ensayo , las muestras deberán mantenerse a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR durante un mínimo de 4 horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos de choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas deberán realizarse en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán con una lámpara estándar en los siguientes puntos :
B 50 L y 50 R en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce y carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de faros destinados a la circulación por la izquierda )
Emax para el haz de carretera de una luz de carretera o de una luz de cruce y carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no deberá exceder del 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrán tres muestras nuevas ( lentes o muestras de material ) a la radiación procedente de una fuente con una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Entre la fuente y las muestras se colocarán filtros apropiados para reducir en lo posible las radiaciones con longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras se expondrán a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C . Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 min–1 y 5 min–1 .
rociado 5 minutos ;
secado 25 minutos .
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados el ensayo descrito en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , la cara exterior de las tres muestras mencionadas se tratará como se indica en el punto 2.2.2.2 con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla de ensayo estará compuesta de un 61,5 % de n-heptano , un 12,5 % de tolueno , un 7,5 % de etiltetracloruro , un 12,5 % de tricloroetileno y un 6 % de xileno ( porcentaje del volumen ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Impregnar un paño de algodón ( con arreglo a ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 y , antes de que transcurran diez segundos , aplicarlo durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , que corresponde a una fuerza de 100 N sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño deberá impregnarse de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea continuamente idéntica a la de la mezcla de ensayo prescrita .
Durante el período de aplicación , la presión aplicada a la muestra podrá contrarrestarse para evitar la formación de grietas .
Limpieza
Tras la aplicación de la mezcla de ensayo , las muestras deberán secarse al aire libre y después lavarse con la solución descrita en el punto 2.3 ( resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
A continuación se aclararán cuidadosamente con agua destilada que no contenga más de un 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , mellas ni deformaciones , y la variación media de la transmisión ,
Δt = ( T2 – T3)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020
( Δtm < 0,020 ) .
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
Δd = ( T5 – T4)/T2 , medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020
Resistencia a la radiación de la fuente luminosa
Deberá realizarse el siguiente ensayo :
Sendas muestras planas de cada componente de material plástico transmisor de luz del faro se exponen a la luz de la fuente luminosa de descarga de gas .
Parámetros tales como los ángulos y las distancias de estas muestras deberán ser los mismos que en el faro .
Estas muestras deberán ser del mismo color y tener el mismo tratamiento de superficie , de haberlo , que las partes del faro .
Al cabo de 1500 horas de exposición continua , las especificaciones colorimétricas de la luz transmitida deben lograrse con una fuente luminosa de descarga de gas estándar nueva , y la superficie de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , desconchamientos ni deformación .
Resistencia a los detergentes e hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
La cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras de material ) deberá calentarse a 50 °C ± 5 °C y sumergirse seguidamente durante 5 minutos en una mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Su superficie se limpiará con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
Después se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( porcentaje del volumen ) y a continuación se dejará secar al aire libre .
Después de llevar a cabo sucesivamente los dos ensayos anteriores , el valor medio de la variación de la transmisión ,
Δt = ( T2 – T3)/T2 , medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,010
Resistencia al deterioro mecánico
Método del deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) deberá someterse al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
de la transmisión Δt = ( T2 – T3)/T2
y de la difusión Δd = ( T5 – T4)/T2
deberán medirse conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4 .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Ensayo de adherencia de los revestimientos , de haberlos
Preparación de la muestra
En una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente deberá rayarse , con una cuchilla de afeitar o una aguja , una cuadrícula cuyos cuadrados midan aproximadamente 2 mm × 2 mm . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja deberá ser suficiente para cortar por lo menos el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilizar una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Esta cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , deberá presionarse durante un mínimo de 5 minutos contra la superficie preparada como se prescribe en el punto 2.5.1 .
Seguidamente deberá cargarse el extremo de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se compense con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No deberá haber ningún daño apreciable en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros o en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del faro completo con una lente de material plástico
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
La lente del faro de muestra no 1 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Terminado el ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro con arreglo al presente Reglamento no deberán sobrepasar en más de un 30 % los valores máximos prescritos en los puntos B 50 L y HV , ni estar más de un 10 % por debajo de los valores mínimos prescritos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que deberán considerarse serán B 50 R , HV y 75 L ) .
La lente del faro de muestra no 2 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.5 .
ANEXO 6
CENTRO DE REFERENCIA
Diámetro = a
a = 2 mm mín .
Esta marca opcional del centro de referencia se colocará en la lente , en su intersección con el eje de referencia del haz de cruce , así como en las lentes de los haces de carretera cuando no estén ni agrupados , ni combinados , ni recíprocamente incorporados con un haz de cruce .
El dibujo mostrado representa la marca del centro de referencia según se proyecta sobre un plano esencialmente tangencial a la lente cerca del centro del círculo .
Las líneas que constituyen esta marca pueden ser continuas o de puntos .
ANEXO 7
MARCADOS DE TENSIÓN
Este marcado debe colocarse en el cuerpo principal de cada faro que contenga únicamente fuentes luminosas de descarga de gas y balasto , así como en cada parte externa del balasto .
Los balastos están diseñados para un sistema en red de * * V.
Este marcado debe colocarse en el cuerpo principal de cada faro que contenga , como mínimo , una fuente luminosa de descarga de gas y balasto .
Los balastos están diseñados para un sistema en red de * * V.
Ni las lámparas de incandescencia ni los módulos LED que contiene el faro están diseñados para un sistema en red de 24 V.
ANEXO 8
Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que los requisitos de conformidad se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no exceden de las desviaciones inevitables del proceso de fabricación según lo exigido en el presente Reglamento .
Con respecto al rendimiento fotométrico , no se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie si al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y medido a 13,5 V ± 0,1 V , o según se especifique , y :
o bien
equipado con la fuente luminosa de descarga de gas de fabricación en serie y el balasto de fabricación en serie ; el flujo luminoso de esta fuente luminosa podrá diferir del flujo luminoso nominal debido a las tolerancias de la fuente luminosa y el balasto especificadas en el Reglamento no 99 ; las iluminancias medidas podrán corregirse en consecuencia un 20 % en la dirección favorable ;
B 50 L ( o R ) [ 1 ]
0,20 lux , equivalente al 20 %
0,30 lux , equivalente al 30 %
en la línea H / H2 ( o la línea H / H3 / H4 ) y por encima 0,30 lux , equivalente al 20 %
0,45 lux , equivalente al 30 %
o si :
en el caso del haz de cruce , los valores prescritos en el presente Reglamento se cumplen en HV ( con una tolerancia de + 0,2 lux ) y , en relación con ese ajuste , en un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) por un círculo de 15 cm de radio en torno a los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] Las letras entre paréntesis se refieren a faros diseñados para la circulación por la izquierda .
( con una tolerancia de + 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R1 , 25 L2 y el segmento I ;
y si , en el caso del haz de carretera , con el punto HV situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de un + 20 % para los máximos y un – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , podrá modificarse la alineación del faro , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 0,5o a la derecha o a la izquierda , ni más de 0,2o hacia arriba o hacia abajo .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , deberán repetirse los ensayos del faro con otra fuente luminosa de descarga de gas estándar o con una fuente luminosa de descarga de gas y un balasto , según proceda de acuerdo con el punto 1.2 .
Para verificar el cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de muestra será sometido a ensayo de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 4 , después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 de dicho anexo .
El faro se considerará aceptable si Δr ( según se define en los puntos 2.1 . y 2.2 . del anexo 4 del presente Reglamento ) no excede de 1,5 mrad .
Si este valor excede de 1,5 mrad pero no de 2,0 mrad , se someterá al ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Deberán respetarse las coordenadas de cromaticidad .
Si no se puede efectuar un ajuste vertical repetidas veces para conseguir la posición requerida dentro de las tolerancias indicadas en el punto 6.2.2.3 del presente Reglamento , deberá ensayarse una muestra conforme al procedimiento descrito en las secciones 2 y 3 del anexo 10 .
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos por cada tipo de faro , a intervalos apropiados .
Los ensayos deberán efectuarse de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Si algún muestreo pone de manifiesto la no conformidad con respecto al tipo de ensayo pertinente , se tomarán y ensayarán otras muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante podrán aplicarse métodos equivalentes con el consentimiento de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante tendrá que probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones efectuadas por la autoridad competente .
En todos los casos , los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular con vistas a la verificación y el muestreo administrativos .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme un conjunto de faros del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , por lo general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , un fabricante podrá agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de varias fábricas si en estas se aplican el mismo sistema de calidad y la misma gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en los faros de muestra en los puntos exigidos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emax , HV [ 2 ] , HL y HR [ 3 ] , en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) [ 4 ] , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L2 ( o R2 ) , en el caso del haz de cruce ( véase la figura del anexo 3 ) .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de realizar un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y de definir , de acuerdo con la autoridad competente , los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos , a fin de cumplir las especificaciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar una rápida comprobación aleatoria con arreglo al anexo 9 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a faros diseñados para la circulación por la izquierda .
Cuando el haz de carretera esté recíprocamente incorporado con el de cruce , el punto HV , en el caso del haz de carretera , será el mismo punto de medición que en el caso del haz de cruce .
HL y HR : puntos situados en « hh » , a 1,125 m a izquierda y derecha , respectivamente , del punto HV .
Véase la nota a pie de página 1 .
ANEXO 9
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que los requisitos de conformidad se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico , de acuerdo con lo dispuesto , en su caso , en el presente Reglamento , si las diferencias no exceden de las desviaciones inevitables del proceso de fabricación .
equipado con la fuente luminosa de descarga de gas de fabricación en serie y el balasto de fabricación en serie ; el flujo luminoso de esta fuente luminosa podrá diferir del flujo luminoso nominal debido a las tolerancias de la fuente luminosa y el balasto especificadas en el Reglamento no 99 y , en consecuencia , las iluminancias medidas podrán corregirse un 20 % en la dirección favorable ;
ningún valor medido se desvía desfavorablemente más de un 20 % de los valores prescritos en el presente Reglamento .
En la zona de deslumbramiento , la desviación máxima podrá ser , respectivamente , de :
en el caso del haz de cruce , los valores prescritos en el presente Reglamento se cumplen en HV ( con una tolerancia de + 0,2 lux ) y , en relación con ese ajuste , en un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) por un círculo de 15 cm de radio en torno a los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] Las letras entre paréntesis se refieren a faros diseñados para la circulación por la izquierda .
( con una tolerancia de + 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R1 , 25 L2 y el segmento I ;
y si , en el caso del haz de carretera , con el punto HV situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de un + 20 % para los máximos y un – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3 del presente Reglamento .
El faro se considerará aceptable si Dr ( según se define en los puntos 2.1 . y 2.2 . del anexo 4 del presente Reglamento ) no excede de 1,5 mrad .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionarán al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos se marcará como « A » y la segunda , como « B » .
No se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de los faros fabricados en serie no se cuestionará si la desviación de sus valores medidos en las direcciones desfavorables son :
muestra A
un faro
un faro , no más del
ambos faros , más del
pero no más del
pasar a la muestra B
muestra B
ambos faros
o si se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra A.
Se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de los faros fabricados en serie se cuestionará y se pedirá al fabricante que actúe para que su producción cumpla los requisitos ( reajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro , más del
en el caso de A2
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra A.
Retirada de la homologación
Se cuestionará la conformidad y se aplicará la sección 10 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 ni con la muestra A ni con la muestra B.
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 será necesario repetir el muestreo , en el plazo de dos meses tras la notificación , con una tercera muestra « C » de dos faros y una cuarta muestra « D » de dos faros , seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste .
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de los faros fabricados en serie no se cuestionará si la desviación de sus valores medidos son :
muestra C
pasar a la muestra D
muestra D
en el caso de C2
o si se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra C.
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra C.
Se cuestionará la conformidad y se aplicará la sección 11 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro , 0 % o más del
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 ni con la muestra C ni con la muestra D.
CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor deberá seguirse el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de la muestra A , tras el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , será sometido a ensayo conforme al procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 4 , después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 del citado anexo 4 .
El faro se considerará aceptable si Dr no excede de 1,5 mrad .
Si este valor supera los 1,5 mrad pero no excede de 2,0 mrad , se someterá al ensayo el segundo faro de la muestra A , tras lo cual la media de los valores absolutos registrados en las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si no se respeta este valor de 1,5 mrad en la muestra A , los dos faros de la muestra B se someterán al mismo procedimiento y el valor de Δr de cada uno de ellos no deberá exceder de 1,5 mrad .
ANEXO 10
Verificación instrumental del « corte » para faros de haz de cruce
Cuando sea de aplicación el punto 6.2.2.4 del presente Reglamento , deberá comprobarse la calidad del « corte » y realizarse el ajuste instrumental del haz en vertical y en horizontal conforme a los requisitos expuestos , respectivamente , en el punto 2 y en la sección 3 del presente anexo .
Antes de proceder a la medición de la calidad del « corte » y al ajuste instrumental , debe hacerse un preajuste visual conforme a los puntos 6.2.2.1 y 6.2.2.2 del presente Reglamento .
MEDICIÓN DE LA CALIDAD DEL « CORTE »
Para determinar la nitidez mínima , las mediciones se llevarán a cabo haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » en escalones angulares que no excedan de 0,05 ° , a una distancia de medición de :
10 m con un detector de aproximadamente 10 mm de diámetro , o
25 m con un detector de aproximadamente 30 mm de diámetro .
La distancia de medición a la que se llevó a cabo el ensayo deberá consignarse en el punto 9 del formulario de comunicación ( véase el anexo 1 del presente Reglamento ) .
Para determinar la nitidez máxima , las mediciones se llevarán a cabo haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » en escalones angulares que no excedan de 0,05 ° , exclusivamente a una distancia de medición de 25 m y con un detector que tenga un diámetro aproximado de 30 mm . La calidad del « corte » se considerará aceptable si se cumplen los requisitos de los puntos 2.1 a 2.3 siguientes con al menos un grupo de mediciones .
Nitidez del « corte »
El factor de nitidez G se determina haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » a 2,5 ° de la línea VV , siendo :
G = ( log Eβ – log E(β + 0,1 ° ) ) , donde β = posición vertical en grados .
El valor de G no deberá ser inferior a 0,13 ( nitidez mínima ) ni superior a 0,40 ( nitidez máxima ) .
Linealidad
La parte del « corte » horizontal que sirve para el ajuste vertical deberá ser horizontal entre 1,5 ° y 3,5 ° de la línea VV ( véase la figura 1 ) .
Los puntos de inflexión del gradiente del « corte » en las líneas verticales a 1,5 ° , 2,5 ° y 3,5 ° se determinarán mediante la ecuación :
( log E ) / dβ2 = 0 ] ) .
La distancia vertical máxima entre los puntos de inflexión determinados no deberá exceder de 0,2 ° .
AJUSTE VERTICAL Y HORIZONTAL
Si el « corte » cumple los requisitos de calidad del punto 2 del presente anexo , el ajuste del haz podrá realizarse con ayuda de instrumentos .
Medición de la calidad del « corte »
Ajuste vertical
Se efectúa un barrido vertical por la parte horizontal del « corte » a 2,5 ° de la línea VV , ascendiendo desde debajo de la línea B ( véase la figura 2 más adelante ) .
El punto de inflexión [ donde d2 ( log E ) / dv2 = 0 ] se determina y sitúa en la línea B , un 1 % por debajo de la línea HH .
Ajuste horizontal
El solicitante deberá especificar uno de los métodos de ajuste horizontal siguientes :
El método de la « línea 0,2 D » ( véase la figura 2 más adelante ) .
El punto de inflexión hallado en la línea 0,2 D se colocará en la línea A.
Figura 2
Ajuste vertical y horizontal con instrumentos . Método del barrido de la línea horizontal
Método de las « tres líneas » ( véase la figura 3 más adelante ) .
G = ( log Eβ – log E[β + 0,1 ° ] )
donde β es la posición vertical en grados , no deberán ser inferiores a 0,08 .
Los puntos de inflexión hallados en las tres líneas se usarán para derivar una línea recta .
La intersección de esta línea con la línea B hallada durante el ajuste vertical se colocará en la línea V.
Figura 3
Ajuste vertical y horizontal con instrumentos . Método del barrido de las tres líneas
Este punto debería modificarse cuando se disponga de un método de ensayo objetivo .
ANEXO 11
Requisitos aplicables a los módulos LED y a las luces con módulos LED
Toda muestra de módulo LED presentada deberá ser conforme con las especificaciones pertinentes del presente Reglamento cuando se ensaye con el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que , en su caso , se haya suministrado .
Los módulos LED deberán estar diseñados de modo que funcionen correctamente y no dejen de hacerlo cuando se les dé un uso normal .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño ni de fabricación .
Los módulos LED deberán ser a prueba de manipulaciones indebidas .
Los módulos LED desmontables deberán estar diseñados de modo que :
cuando se extraiga el módulo LED y se sustituya por otro , suministrado por el solicitante , que lleve el mismo código de identificación del módulo de fuente luminosa , se cumplan las especificaciones fotométricas del faro ;
los módulos LED con códigos de identificación del módulo de fuente luminosa diferentes dentro de la misma carcasa de la luz no sean intercambiables .
Los mecanismos electrónicos de control de la fuente luminosa podrán formar parte de los módulos LED .
FABRICACIÓN
Los LED del módulo LED deberán estar equipados con elementos de fijación adecuados .
Los elementos de fijación deberán ser resistentes y estar firmemente asegurados a los LED y al módulo LED .
CONDICIONES DE ENSAYO
Aplicación
Todas las muestras deberán someterse a ensayo según lo especificado en el punto 4 del presente anexo .
Las fuentes luminosas de un módulo LED deberán ser diodos emisores de luz ( LED , « light emiting diode » ) según se definen en el punto 2.7.1 del Reglamento no 48 , en particular con respecto al elemento de radiación visible .
No estarán permitidos otros tipos de fuente luminosa .
Condiciones de funcionamiento
Condiciones de funcionamiento de los módulos LED
Todas las muestras se someterán a ensayo en las condiciones especificadas en el punto 6.2.4.4 del presente Reglamento .
Salvo especificación en contrario del presente anexo , los módulos LED deberán ensayarse dentro del faro tal como lo presente el fabricante .
Temperatura ambiente
Para la medición de las características eléctricas y fotométricas , el faro se hará funcionar en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Envejecimiento
A petición del solicitante , el módulo LED se hará funcionar durante 15 horas y se dejará luego enfriar a temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos especificados en el presente Reglamento .
REQUISITOS Y ENSAYOS ESPECÍFICOS
Radiación UV
La radiación UV de un módulo LED deberá ser tal que :
donde :
S(l ) ( unidad : 1 ) es la función de ponderación espectral ;
km = 683 lm / W es el valor máximo de la eficacia luminosa de la radiación .
( Véanse las definiciones de los demás símbolos en el punto 4.1.1 del anexo 9 del Reglamento no 112 . )
Este valor se calculará con intervalos de un nanómetro .
La radiación UV se ponderará conforme a los valores indicados en el siguiente cuadro UV :
S(l )
Cuadro UV : Valores conforme a las « IRPA / INIRC Guidelines on limits of exposure to ultraviolet radiation » ( directrices IRPA / INIRC sobre los límites de exposición a la radiación ultravioleta ) .
Las longitudes de onda ( en nanómetros ) escogidas son representativas ; otros valores tendrían que interpolarse .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de faro homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
en y por encima de la línea H / H3 / H4
1 HV 1 máx .
Las muestras se rociarán con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
Dichas medidas podrán consistir en lo siguiente : a ) ocultar una parte de la zona externa de la lente del faro ;
0,5 máx .
20 máx .
30 máx .
6 máx .
70 máx .
50 máx .
sea lo bastante robusto para resistir 50000 operaciones en condiciones normales de uso ; para verificar el cumplimiento de este requisito , el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación podrá :
el color deberá ser conforme a lo prescrito en el punto 3.9 del Reglamento no 99 , y blanco ;
asegurarse de que se realizan otro muestreo y otro ensayo cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo de ensayo considerado ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
En el caso de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
≤ 1,0 mrad
equipado con una fuente luminosa de descarga de gas extraíble según el punto 6.1.3 ; el flujo luminoso de esta fuente luminosa de descarga de gas podrá diferir del flujo luminoso de referencia especificado en el Reglamento no 99 , en cuyo caso las iluminancias deberán corregirse en consecuencia ,
ningún valor de iluminancia medido y corregido conforme al punto 1.2 se desvía desfavorablemente más de un 20 % de los valores prescritos en el presente Reglamento ; en relación con los valores B 50 L ( o R ) y en la línea H / H2 ( o H / H3 / H4 ) y por encima , la desviación desfavorable máxima podrá ser , respectivamente , de :
Solo será visible un « corte » [ 1 ] .
Una vez realizado el ajuste vertical de la luz se efectuará un barrido de 5 ° a la izquierda a 5 ° a la derecha de una única línea horizontal a 0,2 ° D. El gradiente máximo « G » , determinado mediante la fórmula G = ( log Eβ – log E[β + 0,1 ° ] ) , donde β es la posición vertical en grados , no deberá ser inferior a 0,08 .
Una vez realizado el ajuste vertical de la luz se efectuará un barrido de tres líneas verticales de 2 ° D a 2 ° U en 1 ° R , 2 ° R y 3 ° R. Los gradientes máximos respectivos « G » determinados mediante la fórmula :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 565/2011 de la Comisión
de 14 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 549/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 148 de 7.6.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 322/2009 de la Comisión
de 20 de abril de 2009
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) fue autorizado provisionalmente para las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Este preparado fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 4 ] , para los lechones ( destetados ) por el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión [ 5 ] , para los cerdos y pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 516/2007 de la Comisión [ 6 ] y , durante diez años , para los patos por el Reglamento ( CE ) no 242/2007 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para las gallinas ponedoras .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) fue autorizado provisionalmente para las gallinas ponedoras , los cerdos de engorde y los lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 8 ] .
Este preparado fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 9 ] , y para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 828/2007 de la Comisión [ 10 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para las gallinas ponedoras y los lechones destetados .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) fue autorizado provisionalmente para los lechones ( destetados ) y los patos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 .
El uso de dicho preparado fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 para las gallinas ponedoras y los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 11 ] y para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para los patos de engorde y los lechones destetados .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo III del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo I en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo III en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 57 de 2.3.2005 , p. 3 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 22 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 1 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 12 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
ANEXO I
Número CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) con una actividad mínima de :
formas sólida y líquida :
100 IU [ 1]/g o ml
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 10 IU .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en arabinoxilanos , con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo o cebada .
Sin límite de tiempo .
1 IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 4,5 y una temperatura de 30 °C . »
ANEXO II
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 6000 EPU [ 1]/g
forma líquida : 6000 EPU / ml
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 1050 – 1500 EPU .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de trigo o maíz .
Lechones ( destetados )
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 1500 – 3000 EPU .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 EPU es la cantidad de enzima que liberan 0,0083 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C . »
ANEXO III
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD101 ) con una actividad mínima de :
forma en polvo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
endo-1,4-beta-xilanasa :
forma líquida :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U / ml
endo-1,4-beta-xilanasa : 350 U / ml
Patos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 50 % de cebada o un 60 % de trigo .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 30 % de cebada o un 20 % de trigo .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de betaglucano de cebada a un pH de 5,0 y a 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 4,00 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 5,5 y a 50 °C . »
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 67/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 27 de 30 de enero de 2010 ) En la página 27 , en la fecha :
donde dice : « Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2009 » ,
debe decir :
donde dice : « J. Busek » ,
debe decir : « J. Buzek » .
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Hasta el 28 de marzo de 2007 , durante un período transitorio en el que los Estados miembros fueron plenamente responsables de todos los aspectos relacionados con la expedición de las autorizaciones de vuelo , el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 2 ] no se aplicó a las aeronaves que volaban de conformidad con dichas autorizaciones y , por lo tanto , dichas aeronaves se mantenían de acuerdo con las normas nacionales aplicables .
Debido a las características de las autorizaciones de vuelo que se expiden caso por caso a las aeronaves que , por varias razones , no pueden cumplir las normas para la expedición de los certificados de aeronavegabilidad , es imposible establecer normas generales para el mantenimiento de dichas aeronaves .
Así pues , procede definir las disposiciones de mantenimiento aplicables en las condiciones de vuelo aprobadas para cada caso particular .
Es necesario completar la adopción de los nuevos requisitos y procedimientos administrativos del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 3 ] , en lo que respecta a la expedición de autorizaciones de vuelo , mediante la modificación del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , con el fin de eximir de la aplicación del citado Reglamento a las aeronaves que operen con una autorización de vuelo y de remitirlas en su lugar a las disposiciones de mantenimiento incluidas en las condiciones de vuelo aprobadas correspondientes a la autorización de vuelo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se basan en el dictamen de la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 4 ] en consonancia con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , el apartado 3 del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
Con excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , el mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave que posea una autorización de vuelo se garantizará con arreglo a las disposiciones específicas de mantenimiento de la aeronavegabilidad definidas en la autorización de vuelo expedida de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
Dictamen 02-2007 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 325/2012 del Consejo
de 12 de abril de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido oxálico originario de la India y de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1043/2011 ( « el Reglamento provisional » ) [ 2 ] , impuso un derecho antidumping provisional a las importaciones de ácido oxálico originarias de la India y de la República Popular China ( « China » ) .
El derecho antidumping provisional oscilaba entre el 14,6 % y el 52,2 % .
El procedimiento se puso en marcha a raíz de una denuncia presentada el 13 de diciembre de 2010 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) en nombre de Oxaquim S.A. ( « el denunciante » ) , un productor que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de ácido oxálico de la Unión .
Según lo establecido en el considerando 9 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO POSTERIOR
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaron la adopción de medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
En particular , un productor exportador de la India solicitó una audiencia en presencia del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio , que le fue concedida .
La Comisión continuó recabando la información que consideró necesaria para extraer sus conclusiones definitivas .
En el considerando 150 del Reglamento provisional se invitó a las empresas chinas que aún no se hubiesen dado a conocer , pero que estimaran que debía asignárseles un derecho separado a presentarse en el plazo de los diez días siguientes a la publicación de dicho Reglamento .
No se presentó ninguna empresa china .
Luego se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido oxálico originario de la India y de China , así como la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones relativas a esta comunicación definitiva .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PARTES A LAS QUE AFECTA EL PROCEDIMIENTO
En ausencia de observaciones sobre las partes afectadas por el procedimiento , se confirma lo expuesto en los considerandos 3 a 8 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el descrito en los considerandos 10 y 11 del Reglamento provisional , es decir ácido oxálico originario de la India y de China , en forma dihidratada ( número CUS 0028635-1 y número CAS 6153-56-6 ) o anhidra ( número CUS 0021238-4 y número CAS 144-62-7 ) , en solución acuosa o no , clasificado actualmente en el código NC ex29171100 .
Se distinguen dos tipos de ácido oxálico : refinado y sin refinar .
La variante refinada , que se produce en China y no en la India , se fabrica a partir de la purificación del ácido oxálico sin refinar , del que se eliminan el hierro , los cloruros , los residuos de metal y otras impurezas .
El ácido oxálico tiene una amplia gama de usos , por ejemplo , como agente reductor y blanqueador , en procesos de síntesis farmacéutica y en la fabricación de productos químicos .
PRODUCTO SIMILAR
La investigación puso de relieve que el ácido oxálico producido y vendido por la industria de la Unión en la UE , el ácido oxálico producido y vendido en los mercados nacionales de la India y de China y el importado a la Unión desde ambos países comparten esencialmente las mismas características físicas y químicas de base y los mismos usos básicos y finales .
No habiéndose recibido observaciones sobre el producto afectado o el producto similar , se confirman los considerandos 10 a 13 del Reglamento provisional .
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
En el considerando 14 del Reglamento provisional , la Comisión constató que uno de los productores exportadores de la India no podía ser considerado como una parte que había cooperado y , por consiguiente , las conclusiones respecto a esta empresa se basaron en los datos disponibles , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Tras comunicar las conclusiones provisionales a Star Oxochem Pvt .
Ltd , esta empresa ofreció explicaciones adicionales y aclaraciones respecto de la información que había presentado anteriormente en la investigación .
También solicitó ser oída por la Comisión y por el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
La empresa alegó que , dado que había respondido al cuestionario y que los servicios de la Comisión habían visitado las instalaciones de la empresa , así como a la luz de las explicaciones adicionales y aclaraciones proporcionadas actualmente , no era adecuado que se le siguiera considerando como un productor exportador que no ha cooperado en modo alguno en la investigación .
A la luz de lo anteriormente expuesto , en especial las explicaciones adicionales y aclaraciones facilitadas , los servicios de la Comisión consideran que pueden utilizar parte de la información original , en particular los datos sobre precios de exportación , ya que se constató que eran fiables .
No se han recibido comentarios sobre la metodología de cálculo del valor normal para la India .
Por tanto , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 15 a 18 del Reglamento provisional con respecto a la empresa que cooperó .
Respecto de Star Oxochem , y habida cuenta de las conclusiones de los considerandos 16 y 17 , el valor normal se ha establecido a partir de los hechos disponibles , con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por tanto , el valor normal para esta empresa se ha basado en la media ponderada de una cantidad representativa de ventas en el mercado nacional de la otra empresa que cooperó , Punjab Chemicals .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
En ausencia de observaciones , se confirma , para Punjab Chemicals , la fijación del precio de exportación que figura en el considerando 19 del Reglamento provisional .
A la vista de las conclusiones expuestas en los considerandos 16 y 17 , el precio de exportación para Star Oxochem se determina , con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por clientes independientes por el producto afectado exportado a la Unión .
COMPARACIÓN
A falta de observaciones sobre la comparación del valor normal y los precios de exportación , se confirma lo expuesto en los considerandos 20 y 21 del Reglamento provisional por lo que respecta al productor que cooperó , Punjab Chemicals .
Respecto a Star Oxochem , se han realizado ajustes de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , basados en las diferencias verificadas para Punjab Chemicals .
MARGEN DE DUMPING
Por lo que respecta al productor que cooperó , no se han presentado comentarios sobre las conclusiones provisionales de la Comisión .
Por lo tanto , se confirma el margen de dumping que figura en los considerandos 22 y 23 del Reglamento provisional .
Respecto a Star Oxochem y teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , el margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 31,5 % .
Teniendo en cuenta la escasa cooperación de la India ( inferior al 80 % ) , se consideró provisionalmente que el método más apropiado para establecer el margen de dumping a escala nacional era la transacción con mayor dumping de la parte que cooperó .
Esta transacción no es excepcional en términos de cantidad o de precios , por lo que se considera una muestra representativa que conduce a un resultado razonable y proporcionado respecto al margen de dumping fijado para el productor que cooperó .
En vista de lo anterior , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 24 y 25 del Reglamento provisional .
Según lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos para la India , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
REPÚBLICA POPULAR CHINA
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO ( TEM ) Y TRATO INDIVIDUAL ( TI )
Tal como se expone en el Reglamento provisional , un grupo de empresas chinas solicitó TEM o , en su defecto , TI , mientras que otro grupo de empresas chinas solo solicitó TI .
Según lo expuesto en los considerandos 26 a 32 del Reglamento provisional , se rechazó la solicitud de TEM y se concedió provisionalmente TI a ambos grupos de empresas .
No se han presentado observaciones respecto de dicha conclusión provisional , por lo que se confirma lo expuesto en los considerandos 26 a 32 del Reglamento provisional .
PAÍS ANÁLOGO
No se han recibido observaciones sobre la elección provisional del país análogo .
Por tanto , se confirman los considerandos 33 y 34 del Reglamento provisional .
VALOR NORMAL
En el Reglamento provisional , se explicó que la Comisión había establecido valores normales distintos para el ácido oxálico refinado y sin refinar .
Mientras que el valor normal para el ácido oxálico sin refinar se determinó sobre la base del valor normal establecido para la India , el valor normal para el ácido oxálico refinado , que no se produce en la India , se calculó a partir de los costes de fabricación del ácido oxálico sin refinar indio , incrementados en un 12 % para tener en cuenta el mayor coste de fabricación , más los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio .
Los dos productores chinos que cooperaron rebatieron el aumento del 12 % adicional de los costes de fabricación , ya que estos costes adicionales no habían sido verificados por la Comisión y parecían ser simplemente una estimación aproximada basada en una metodología de la que no se les había informado en el momento de la comunicación provisional .
Uno de los productores exportadores alegó haber estimado que el coste de fabricación adicional era solo un 5 % , aunque no justificó esta alegación con pruebas .
Cabe señalar que el aumento se determinó a partir de la información aportada por los mismos productores exportadores chinos que cooperaron .
En primer lugar , debe precisarse que la misma empresa que ahora alega que un coste de fabricación adicional es en torno al 5 % , en un principio había mencionado explícitamente , en su formulario de solicitud de TEM / TI , que los costes adicionales eran de entre el 10 % y el 15 % .
En segundo lugar , durante las visitas de inspección en las instalaciones de las empresas , los dos productores que cooperaron confirmaron que los costes adicionales de fabricación de ácido oxálico refinado con respecto al ácido oxálico sin refinar se situaban entre el 10 % y el 12 % .
En tercer lugar , este nivel de coste de fabricación adicional , de entre el 10 % y el 12 % también ha sido confirmado por los cálculos de la industria de la Unión .
A la vista de la información facilitada por los productores que cooperaron , se considera procedente un incremento del 12 % .
Por lo tanto , en ausencia de información documentada o de elementos de prueba que justifiquen un aumento inferior , quedan confirmadas las conclusiones que figuran en los considerandos 35 a 37 del Reglamento provisional .
Puesto que se concedió el trato individual a ambos productores exportadores chinos , sus precios de exportación se basaron en los precios efectivamente pagados o pagaderos por el primer cliente independiente de la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
A falta de observaciones sobre el precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 38 del Reglamento provisional .
Uno de los productores que cooperaron alegó que los gastos de venta , generales y administrativos de su operador comercial vinculado y las comisiones no debían deducirse del precio de exportación en concepto de ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El productor declaró que los costes de venta directa de su operador comercial vinculado ya habían sido deducidos de los precios de exportación con el fin de llegar a un precio de fábrica que pudiera compararse con el valor normal sobre la misma base .
El productor alegó que su operador comercial vinculado era una filial de propiedad exclusiva y que , habida cuenta de la estrategia de distribución de los beneficios de exportación del grupo , no cobraba comisión .
Además , según la empresa , los demás gastos de venta , generales y administrativos reflejaban los costes combinados de explotación de la empresa y no eran gastos relacionados directamente con la venta , por lo que no debían deducirse del precio de exportación .
El artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base establece que se entenderá que las comisiones incluyen el margen obtenido por un comerciante si sus funciones son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
Por lo tanto , es irrelevante si se abonó realmente una comisión o no se hizo .
Lo que es pertinente es si el comerciante revendió las mercancías con un margen comercial y si las funciones del comerciante eran similares a las de un agente .
Las pruebas que figuran en el expediente , obtenidas antes de la inspección de la empresa comercial y durante la misma , muestran que durante el PI el comerciante vendió ácido oxálico producido por el productor vinculado a un cliente de la UE .
Simultáneamente , el productor también exportaba directamente al mismo cliente de la UE .
Por tanto , el operador comercial vinculado duplicó el esfuerzo del productor con distinto personal en una oficina diferente de otra ciudad , incurriendo así en costes que se reflejan en su precio de exportación .
También se desprende claramente de las pruebas del expediente que la empresa comercial compró los bienes exportados al productor exportador vinculado y los revendió con un margen de beneficio en nombre propio , tras negociar el precio con el cliente final independiente .
También se presentaron pruebas relativas a la empresa comercial que desempeña la función de agente .
Estas pruebas ponen de manifiesto , en primer lugar , que el productor vendió importantes volúmenes del producto afectado directamente a la UE y que exportó a la UE a través de su empresa comercial vinculada .
Solo alrededor de un tercio de las ventas a la Unión Europea se realizaron a través de esta empresa vinculada .
El comerciante también revendió ácido oxálico procedente de otros productores no vinculados .
Las pruebas del expediente muestran que más de la mitad de las compras de ácido oxálico realizadas por dicho comerciante procedían de proveedores independientes y menos de la mitad de sus compras procedían de su productor vinculado .
Por tanto , no puede considerarse que este comerciante sea un departamento interno de ventas de exportación del productor exportador , pese a su relación con dicho productor exportador .
También se desprende de las pruebas presentadas y verificadas que el comerciante solo paga las mercancías suministradas por el productor exportador vinculado una vez que el cliente de la UE ha pagado al comerciante .
Por tanto , el riesgo financiero sigue siendo del productor y no del comerciante .
En consecuencia , se considera que las funciones del comerciante son similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Por tanto , se rechaza la afirmación de que no deben realizarse ajustes por comisiones con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
Tampoco puede aceptarse la alegación de que los gastos de venta , generales y administrativos no deben tenerse en cuenta por no incluir los gastos de venta directos .
Dichos costes generales inciden en la estructura de costes de la empresa y , por consiguiente , afectan al precio de exportación .
Así pues , una parte de estos costes se dedujo del precio de exportación para poder comparar de forma correcta el valor normal y el precio de exportación franco fábrica .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
La comisión se ha establecido sobre la base del margen de beneficio de un importador no vinculado de la UE y no del margen comercial del comerciante , que era significativamente superior .
Esta metodología se consideró más idónea , ya que el margen de beneficio real se habría basado en precios internos de transferencia que no reflejan las condiciones reales del mercado .
En ausencia de otras observaciones sobre la comparación del valor normal y el precio de exportación , se confirman los considerandos 39 a 44 del Reglamento provisional .
MÁRGENES DE DUMPING
Para los productores exportadores que cooperaron en la investigación
Este grupo de productores alegó que era más apropiado establecer un margen de dumping para cada tipo de ácido oxálico , ya que dicho grupo consta de dos empresas productoras , una de las cuales produce ácido oxálico refinado y , la otra , ácido oxálico sin refinar .
El ácido oxálico sin refinar puede ser substituido por ácido oxálico refinado .
Ambos tipos de ácido oxálico se incluyen en el mismo código NC y no se distinguen fácilmente uno de otro .
La pureza del ácido oxálico es la misma y solo se diferencian en la concentración de otros productos en el producto « residual » .
Ya que ambos entran dentro de la definición del producto afectado , se determinó un margen de dumping de acuerdo con la práctica habitual .
Dada la diferencia significativa de precio entre los dos tipos y las dificultades para distinguir uno de otro , si se fijaran márgenes de dumping distintos para el ácido oxálico refinado y sin refinar aumentaría el riesgo de elusión .
Por tanto , se rechaza la solicitud de fijación de márgenes de dumping individuales para el ácido oxálico refinado y sin refinar , y se confirman los márgenes de dumping fijados en los considerandos 45 y 46 del Reglamento provisional .
Por último , el mismo grupo productor exportador cuestionó los distintos márgenes de dumping determinados para los dos grupos de productores exportadores chinos y pidió aclaraciones sobre la metodología de cálculo y la clasificación del ácido oxálico refinado y sin refinar , teniendo en cuenta la diferencia de los márgenes de dumping constatados entre los dos grupos de exportadores .
La misma metodología se ha utilizado en relación con los dos grupos de productores exportadores chinos y el precio de exportación medio ponderado del producto afectado incluye ambos tipos de ácido oxálico refinado y sin refinar .
Por tanto , la explicación de los distintos márgenes de dumping solo se debe al peso relativo de las exportaciones de los tipos respectivos , considerando que el ácido oxálico refinado se vende normalmente a un precio más elevado que el ácido oxálico sin refinar .
Los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Shandong Fengyuan Chemicals Stock Co . , Ltd y Shandong Fengyuan Uranus Advanced Material Co . , Ltd
Para los demás productores exportadores que no cooperaron en la investigación
A falta de otras observaciones sobre los márgenes de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se ha fijado definitivamente en el 52,2 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , y se confirma por tanto el considerando 49 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN E INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Un productor exportador afirmó que la referencia a los dos productores de la Unión que constituyen la industria de la Unión de los considerandos 50 y 51 del Reglamento provisional ( el denunciante y un segundo productor que no cooperó ) no refleja adecuadamente la situación en lo que respecta a los indicadores macroeconómicos .
También alegó que los datos relativos al productor que no cooperó y los datos de un tercer productor de la Unión que había suspendido la producción de acido oxálico no deben tenerse en cuenta ni incluirse en algunos indicadores macroeconómicos ( véanse los considerandos 72 , 74 y 78 del Reglamento provisional ) .
En primer lugar , se confirma que , al contrario de lo que figura en los considerandos 50 y 51 del Reglamento provisional , había en la Unión durante el período considerado tres productores del producto afectado , que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base y representan el 100 % de la producción de la Unión .
En segundo lugar , se rechaza la alegación de que no deben tenerse en cuenta las cifras relativas al productor que no cooperó y al tercer productor de la Unión que dejó de operar en 2008 , ya que procede incluir todas las cifras relativas al período considerado a efectos del análisis del perjuicio para obtener una representación lo más fiel posible de la situación económica de la industria de la Unión , tal como se establece en el artículo 4 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
El mismo productor exportador también afirmó que durante la investigación no se examinaron debidamente las razones por las que este tercer productor había dejado de fabricar el producto similar .
Sin embargo , durante la investigación se examinó este asunto y la empresa simplemente declaró que había dejado de fabricar el producto similar por « razones internas » sin dar más explicaciones .
Además , un productor exportador se mostró de acuerdo con esta explicación y alegó que la decisión de interrumpir la producción no se debió a las presuntas prácticas de dumping de los productores exportadores chinos , contradiciendo así la información facilitada por el denunciante en la versión no confidencial de la denuncia , en la que se declaró que « [ la empresa ] dejó de producir definitivamente y cerró la fábrica por el dumping agresivo de China y de la India » .
Sin embargo , el productor exportador no aportó ninguna otra información sobre las supuestas cifras de producción de este tercer productor de la Unión .
Así pues , esta cuestión no impide que los datos relacionados con ese tercer productor de la UE puedan utilizarse en la investigación actual .
Otro productor exportador alegó que no se había comunicado adecuadamente el umbral mínimo de representatividad al inicio del procedimiento y que , de hecho , este no se cumplía .
Como se mencionó en el considerando 2 del Reglamento provisional , el denunciante representaba más del 25 % de la producción total de ácido oxálico de la Unión y ningún productor se opuso a este dato antes de la apertura de la investigación .
En el expediente no confidencial figuraba una nota informativa que resumía los resultados del examen de la representatividad realizado en la etapa de inicio .
Además , el análisis de perjuicio efectuado con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , cubría un porcentaje importante de la industria de la Unión .
En ausencia de otras observaciones sobre la definición de la producción de la Unión y de la industria de la Unión , quedan confirmados los considerandos 50 y 51 del Reglamento provisional , a reserva de la aclaración que figura en el considerando 57 .
DETERMINACIÓN DEL MERCADO DE LA UNIÓN EN CUESTIÓN
Un productor exportador afirmó que el uso cautivo de ácido oxálico no debe tenerse en cuenta para la determinación de algunos indicadores de perjuicio y , en todo caso , debe aplicarse el mismo enfoque coherente a todos los indicadores de perjuicio .
Sin embargo , en los considerandos 52 , 53 y 55 del Reglamento provisional se explica la distinción realizada entre el mercado cautivo y el mercado libre y , de conformidad con el Reglamento de base , el análisis se centró principalmente en el mercado libre , aunque para determinar algunos indicadores de perjuicio debieron utilizarse datos del mercado libre y del cautivo , como se indica en el considerando 55 .
Efectivamente , algunos indicadores de perjuicio solo pueden examinarse en relación con el uso del producto similar en el mercado libre ya que , habida cuenta de la naturaleza misma de las ventas cautivas , estos indicadores pueden quedar distorsionados por la relación entre el vendedor y el comprador .
En consecuencia , se rechaza esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna observación sobre la determinación del mercado de la Unión en cuestión , se confirma lo expuesto en los considerandos 52 a 55 del Reglamento provisional .
CONSUMO DE LA UNIÓN
A falta de observaciones relativas al consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 56 a 58 del Reglamento provisional .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
EVALUACIÓN ACUMULATIVA DE LOS EFECTOS DE LAS IMPORTACIONES AFECTADAS
No habiéndose recibido observaciones sobre la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas , se confirma lo expuesto en los considerandos 59 a 62 del Reglamento provisional .
VOLUMEN Y CUOTA DE MERCADO DE LAS IMPORTACIONES CON DUMPING PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
A falta de observaciones relativas al volumen y a la cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países afectados , se confirman los considerandos 63 y 64 del Reglamento provisional .
PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES CON DUMPING Y SUBCOTIZACIÓN DE PRECIOS
Como se indica en el considerando 144 del Reglamento provisional , en el cálculo de los márgenes de perjuicio , los precios medios de las importaciones de los productores exportadores que cooperaron de China y de la India se ajustaron debidamente para tener en cuenta los derechos de aduana y los costes de importación .
Sin embargo , un productor exportador alegó que , en el cálculo de los márgenes de perjuicio , la Comisión no había incluido en su totalidad un ajuste del 6,5 % correspondiente al derecho de aduana normal .
Se consideró que esta alegación era fundada y se han corregido en consecuencia los cálculos de los márgenes de perjuicio para este productor exportador , así como para los demás productores exportadores que cooperaron .
No obstante , como se indica en el considerando 87 , ello no influye en las medidas definitivas propuestas .
A falta de otras observaciones sobre el precio de las importaciones con dumping y la subcotización de precios , se confirman los considerandos 65 a 68 del Reglamento provisional .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Como se indica en el considerando 57 , un productor exportador alegó que no deberían haberse incluido en algunos indicadores macroeconómicos las cifras correspondientes a un tercer productor de la Unión que dejó de fabricar ácido oxálico en 2008 ( véanse los considerandos 72 , 74 y 78 del Reglamento provisional ) .
Sin embargo se trata , de hecho , de tres productores del producto similar de la Unión , que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , y que representan el 100 % de la producción de la Unión durante todo el período considerado , pese a que un productor dejó de producir ácido oxálico antes del PI .
Se rechaza la alegación de que no deben tenerse en cuenta las cifras del tercer productor de la Unión que dejó de operar en 2008 , ya que procede incluir todas las cifras de producción relativas al período considerado para determinar la situación económica de la industria de la Unión .
El mismo productor exportador argumentó que , pese al supuesto error mencionado en el considerando 66 , no coincidían las cifras relativas al número de asalariados , a los salarios anuales totales y a los costes laborales medios por empleado del cuadro 6 del Reglamento provisional .
Sin embargo , el productor exportador no menciona la cifra correcta cuando indica que los salarios medios aumentaron un 21 % , ya que la cifra correcta es en realidad el 19 % .
Con respecto a la crisis económica , los considerandos 95 a 97 del Reglamento provisional muestran claramente que , pese a la disminución del consumo , las importaciones procedentes de los países afectados siguieron ganando cuota de mercado e incidieron negativamente en varios indicadores de perjuicio , como los volúmenes de ventas , el empleo , la capacidad de producción y la cuota de mercado .
No habiéndose recibido más observaciones sobre los considerandos 69 a 94 del Reglamento provisional , se confirma lo expuesto en dichos considerandos .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Un productor exportador alegó que , contrariamente a lo expuesto en las conclusiones provisionales , la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante .
Dicho productor exportador añadió que , en conjunto , las tendencias negativas de la industria de la Unión se debieron a los efectos de la crisis económica de 2008 y a la inclusión , por equivocación , de la información relativa al tercer productor de la Unión , que dejó de operar en 2008 , lo que contribuye a ofrecer una representación errónea de la situación de perjuicio .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , la inclusión del tercer productor se considera correcta y la cuota de mercado de los países afectados siguió aumentando a pesar de la crisis .
Por tanto , se confirman los considerandos 94 a 98 del Reglamento provisional , en los que se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Un productor exportador afirmó que la inclusión de los datos relativos a un tercer productor de la Unión que dejó de fabricar ácido oxálico en 2008 distorsionaban las conclusiones provisionales sobre el análisis de la relación causal , que deberían basarse solo en los productores actuales .
Como en el anterior análisis del perjuicio , se constata que , por el contrario , no incluir a este tercer productor falsearía las conclusiones relativas al producto similar .
No obstante , como se menciona en el considerando 57 , los datos correspondientes a esta empresa deben incluirse también en el análisis de la situación de la industria de la Unión y , por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Un productor exportador sostuvo que , dado que había mejorado la rentabilidad de la industria de la Unión al mismo tiempo que aumentaba el volumen de importaciones objeto de dumping , no podía considerarse que dichas importaciones objeto de dumping fueran la causa principal del perjuicio .
Sin embargo , esta leve mejora de la rentabilidad no contradice la conclusión de que la rentabilidad fue en general muy reducida e inferior al beneficio normal del 8 % .
Además , aunque el consumo aumentó considerablemente en 2008 y durante el PI , la industria de la Unión perdió un 9 % de cuota de mercado frente a las importaciones chinas durante el período considerado .
Otro productor exportador alegó que , sobre la base de la información disponible , la industria de la Unión obtuvo en el PI un beneficio muy cercano al objetivo de beneficio del 8 % .
Como la información sobre beneficios solo se refiere a un productor de la Unión , no pueden publicarse los niveles exactos de beneficio .
El nivel de beneficios del denunciante se verificó cuidadosamente , incluso mediante una visita de inspección sobre el terreno y , por lo tanto , las alegaciones de que los beneficios obtenidos durante el PI fueron muy similares al objetivo de beneficio son incorrectas .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 99 a 122 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Dos importadores argumentaron que las medidas podían acarrear una escasez de abastecimiento de ácido oxálico en la UE .
Supuestamente , la industria de la Unión no podría satisfacer la demanda de ácido oxálico de la UE .
La investigación mostró que el denunciante tenía capacidad excedentaria durante el PI .
Además , el denunciante afirma que actualmente está aumentando su producción , aunque , dado que la producción del producto afectado se basa en reacciones químicas , aumentar la utilización de la capacidad requiere un cierto tiempo .
Sin embargo , sobre la base de los datos de consumo de la UE y la capacidad total de la UE , cabe considerar que el denunciante puede satisfacer toda la demanda de ácido oxálico sin refinar de la UE cuando produzca casi a plena capacidad .
Con respecto al ácido oxálico refinado , se recuerda que la mayoría del mismo se utiliza en la producción de productos que posteriormente se exportan y que los usuarios pueden operar en régimen de perfeccionamiento activo .
Además , el principal exportador chino de ácido oxálico refinado es el que tiene el derecho propuesto más reducido ( 14,6 % ) .
El denunciante también alegó que el mercado mundial de ácido oxálico ( sin refinar ) está dominado por los productores chinos , que fijan el nivel de precios de este producto .
Actualmente los productores chinos están más concentrados en su mercado nacional y no puede excluirse que , en ausencia de medidas y habida cuenta de la probable desaparición del único productor de la UE de ácido oxálico sin refinar , los usuarios de la UE se enfrenten a problemas de seguridad de abastecimiento y , potencialmente , a una escasez crónica y a precios oligopolísticos .
Otro importador / usuario que opera en un segmento de mercado descendente distinto al anterior alegó que la existencia de medidas provisionales había tenido un impacto negativo en la rentabilidad de sus propios productos , para los que el ácido oxálico es la principal materia prima , aunque no facilitó más detalles .
Se invitó a la empresa a asistir a una audiencia para exponer con más detalle sus inquietudes y presentar pruebas , pero no respondió .
Por lo tanto , estas alegaciones no han podido verificarse .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el interés de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 123 a 139 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Como se indica en el considerando 66 , un productor exportador alegó que , en el cálculo de los márgenes de perjuicio , la Comisión no había incluido un ajuste del 6,5 % correspondiente al derecho de aduana normal .
Se consideró que esta alegación era parcialmente correcta , ya que el derecho se había subestimado para algunas importaciones entregadas al cliente de la UE tras el despacho de aduana .
Por tanto , se corrigen en consecuencia los márgenes de perjuicio , sin que esto incida de forma significativa en las medidas definitivas propuestas ( véase el considerando 87 ) .
Habida cuenta de las conclusiones a las que se ha llegado respecto de Star Oxochem , también se fija un margen de perjuicio para este productor exportador sobre la base de la misma metodología de cálculo expuesta en los considerandos 142 a 144 del Reglamento provisional .
En ausencia de observaciones sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 145 a 148 del Reglamento provisional .
FORMA Y NIVEL DE LOS DERECHOS
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel de los márgenes de dumping constatados , ya que para todos los productores exportadores los márgenes de perjuicio eran más altos que los márgenes de dumping establecidos .
Sobre la base de lo anterior , se establecen los siguientes márgenes de dumping y de perjuicio :
Nombre del grupo / empresa
Margen de perjuicio ( % )
Magen del dumping ( % )
Derecho provisional ( % )
Derecho propuesto ( % )
China
Los tipos de derecho antidumping para empresas concretas especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China o la India fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas nacionales y de exportación , debida , por ejemplo , a un cambio de nombre o de las entidades de producción o venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
La Comisión informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se proponía recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo a las importaciones de ácido oxálico originario de China o la India .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras la comunicación final .
Las observaciones presentadas por las partes interesadas fueron debidamente tenidas en cuenta .
Ninguna de las observaciones llevó a modificar las conclusiones de la investigación .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debe aplicarse únicamente a los exportadores que no cooperaron , sino también a aquellas empresas que no tuvieron exportaciones durante el PI .
No obstante , se invita a tales empresas , si cumplen los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo a fin de que su situación se examine individualmente .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En caso de que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se deben liberar los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
EMPRESAS
Un productor exportador de la India y dos productores exportadores de la República Popular China ofrecieron compromisos de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El producto afectado ha mostrado en los últimos años una considerable inestabilidad de precio y , por tanto , no se presta a un compromiso de precios fijos .
Para solventar este problema , el productor exportador indio propuso una cláusula de indexación , aunque sin determinar el precio mínimo respectivo ( PM ) .
A este respecto , cabe señalar que no se ha establecido ningún vínculo directo entre la fluctuación de los precios y la de la principal materia prima y , por tanto , la indexación no se considera apropiada .
Además , el nivel de cooperación de esta empresa en la investigación , así como la exactitud de los datos que facilitó , no fue ideal .
Por consiguiente , la Comisión considera que no se puede controlar efectivamente el compromiso de esta empresa .
Por otra parte , en cuanto a los productores exportadores chinos , la investigación estableció que existen distintos tipos del producto afectado que no son fácilmente distinguibles y presentan considerables diferencias de precios .
Por tanto , un único PM para todos los tipos de productos ofertados por uno de los productores exportadores chinos no eliminaría el efecto perjudicial del dumping .
Además , los dos productores exportadores chinos afectados producen distintos tipos de otros productos químicos y pueden vender estos productos a clientes comunes de la Unión Europea a través de empresas comerciales vinculadas .
Esto crearía un riesgo grave de compensación cruzada y haría muy difícil controlar eficazmente el compromiso .
Los diferentes PM propuestos por el otro productor exportador chino tampoco permitirían realizar un seguimiento , dado que es difícil distinguir entre los distintos tipos de producto .
En vista de lo anterior , se concluye que no pueden aceptarse las ofertas de compromiso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido oxálico originario de India y de la República Popular China , en forma dihidratada ( número CUS 0028635-1 y número CAS 6153-56-6 ) o anhidra ( número CUS 0021238-4 y número CAS 144-62-7 ) , en solución acuosa o no , clasificado actualmente en el código NC ex29171100 ( código TARIC 2917110091 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Tipo de derecho antidumping %
Código TARIC adicional
Shandong Fengyuan Chemicals Stock Co . , Ltd ; Shandong Fengyuan Uranus Advanced Material Co . , Ltd .
La aplicación del tipo de derecho individual especificado para las empresas mencionadas en el apartado 2 del presente artículo estará sujeta a la presentación , ante la autoridad aduanera de los Estados miembros , de una factura comercial válida que se ajuste a los requisitos expuestos en el anexo .
De no presentarse dicha factura , se aplicará el derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1043/2011 de la Comisión .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 275 de 20.10.2011 , p. 1 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección H , despacho N105 04/0921049 Bruselles / Brussel , BELGIQUE / BELGIË
ANEXO
Una declaración firmada por el responsable de la entidad que emite la factura comercial , en el siguiente formato , debe figurar en la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 :
Nombre y cargo del responsable de la entidad que emite la factura comercial .
La declaración siguiente :
« La persona abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ácido oxálico vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma
A partir de estas consideraciones , las conclusiones provisionales establecidas en el considerando 14 del Reglamento provisional se mantienen solo parcialmente y las conclusiones sobre esta empresa se basan en parte en los datos disponibles y en parte en sus propios precios de exportación , de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se indica en el considerando 88 del Reglamento provisional , el denunciante obtuvo un pequeño beneficio en el PI tras haber registrado pérdidas en 2009 .
Las hipótesis que el productor exportador utilizó para concluir que el beneficio en el PI fue supuestamente cercano al objetivo de beneficio no son correctas , ya que no incluyen los correspondientes datos financieros y de producción del denunciante , que , por razones confidenciales , no pudieron revelarse .
Un grupo de productores exportadores alegó que debían fijarse márgenes de dumping individuales diferentes para el ácido oxálico sin refinar y el refinado , alegando que , aunque los márgenes de dumping se establecieron sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado del producto afectado en función del tipo , se fijó un margen de dumping común para ambos tipos de ácido oxálico .
Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión
de 27 de junio de 2006
que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece una ayuda de reestructuración para aquellas empresas que decidan renunciar a su cuota de producción , con un parte de la ayuda reservada a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria , así como a los contratistas de maquinaria , con el fin de compensarles por las pérdidas resultantes del cierre de azucareras .
Asimismo , establece una ayuda de diversificación para los Estados miembros destinada a medidas de diversificación en las regiones afectadas por los cierres de azucareras , una ayuda transitoria para las refinerías a tiempo completo y una ayuda transitoria a determinados Estados miembros .
Antes de presentar una solicitud de ayuda de reestructuración , las empresas deben consultar a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Con objeto de garantizar que los productores y otras partes interesadas tienen la oportunidad de expresar sus opiniones , deben establecerse normas detalladas para el proceso de consulta .
La ayuda de reestructuración se concede para la campaña de comercialización respecto de la cual se renuncia a la cuota .
Por consiguiente , en el caso de que el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina sea retirado o trasladado de la anterior campaña de comercialización y se convierta en la primera cuota de producción de la campaña en la que la empresa tiene previsto renunciar a su cuota , conviene autorizar a la empresa a presentar una única solicitud de renuncia a la cuota en dos campañas de comercialización sucesivas , en cuyo caso la empresa recibirá , para cada parte de la cuota , el importe de la ayuda de reestructuración correspondiente a la campaña en la que ha renunciado a la cuota .
En relación con la renuncia a las cuotas , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece la posibilidad de optar entre el desmantelamiento completo o parcial de las instalaciones de producción , lo que da lugar a diferentes importes de la ayuda de reestructuración .
Si bien las condiciones aplicables a esas dos opciones deben tener en cuenta que se concede un importe mayor de ayuda al desmantelamiento completo debido a los mayores costes que implica , conviene autorizar la posibilidad de conservar las instalaciones que no sean parte de la línea de producción cuando puedan destinarse a otros fines previstos en el plan de reestructuración , especialmente cuando dicha utilización pueda generar empleo .
Por otro lado , las instalaciones no directamente relacionadas con la producción de azúcar deberán desmantelarse si no se destinan a un uso alternativo en un período razonable de tiempo y si su mantenimiento puede tener efectos negativos en el medio ambiente .
Con el fin de proteger los intereses de los agricultores y de los contratistas de maquinaria , las empresas deberán pagarles la parte de la ayuda de reestructuración que les corresponda , de conformidad con criterios establecidos por el Estado miembro y en un período razonable de tiempo una vez recibido el primer plazo de la ayuda de reestructuración .
Debido a las limitaciones financieras del fondo temporal de reestructuración , la ayuda se concede según el orden cronológico de presentación de las solicitudes .
Por consiguiente , es necesario establecer los criterios para determinar dicho orden cronológico .
La decisión del Estado miembro de aceptar o no una solicitud de ayuda de reestructuración depende de la aceptación del plan de reestructuración presentado junto con la solicitud .
Conviene , por tanto , definir los criterios y el procedimiento para la aceptación del plan de reestructuración , así como para sus modificaciones futuras .
En los casos en que , debido a las limitaciones financieras del fondo temporal de reestructuración , los recursos disponibles sean momentáneamente insuficientes para conceder la ayuda de reestructuración a una empresa cuya solicitud haya sido aceptada , el solicitante podrá retirar su solicitud en un cierto plazo .
De no efectuarse la retirada , la solicitud seguirá siendo válida con su fecha de presentación original y pasará a ser una solicitud para la siguiente campaña de comercialización .
La Comisión debe calcular el importe de la ayuda de diversificación , de la ayuda adicional de diversificación y de la ayuda transitoria a determinados Estados miembros e informará a cada Estado miembro del importe disponible .
Los Estados miembros han de notificar a la Comisión sus programas nacionales de reestructuración , con indicación de las medidas previstas .
Con el fin de ayudar a las refinerías a tiempo completo que hayan perdido algunos beneficios de que gozaban en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , para que se adapten a la nueva situación resultante de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece una ayuda transitoria en aquellos Estados miembros en los que estaban situadas las refinerías en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Los Estados miembros deben conceder la ayuda a las refinerías a tiempo completo situadas en su territorio sobre la base de un plan empresarial elaborado por la empresa beneficiaria .
Con objeto de permitir a los Estados miembros controlar el proceso de reestructuración , las empresas beneficiarias de una ayuda deberán presentar informes anuales de situación .
Los Estados miembros deberán presentar a la Comisión informes de situación sobre los planes de reestructuración de estas empresas , de los planes empresariales de las refinerías y de los propios programas de reestructuración nacionales .
Conviene establecer disposiciones para los controles que deberán llevar a cabo los Estados miembros con el fin de garantizar el cumplimiento del plan de reestructuración al cual está supeditada la concesión de la ayuda de reestructuración y del plan empresarial al que está subordinada la concesión de la ayuda a las refinerías a tiempo completo .
Es necesario establecer las penalizaciones aplicables a las empresas que no cumplan las obligaciones establecidas en el plan de reestructuración o en el plan empresarial .
El Comité del Fondo no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación de las medidas previstas en los artículos 3 , 6 , 7 , 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 financiadas por el fondo de reestructuración establecido en el artículo 1 de dicho Reglamento .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Asimismo , será aplicable la definición de « día hábil » establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 4 ] .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE CONCESIÓN DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
Artículo 2
Consulta en el marco de acuerdos interprofesionales
La consultas celebradas en el marco de los acuerdos interprofesionales contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se llevarán a cabo de conformidad con un calendario detallado y un proyecto de plan de reestructuración elaborado por la empresa en cuestión .
El acuerdo interprofesional pertinente será el celebrado para la campaña de comercialización en la que tiene lugar la consulta .
Los representantes de los trabajadores y otras partes afectadas por el plan de reestructuración pero que no están cubiertos por el acuerdo interprofesional pertinente podrán ser invitados por la empresa a participar en la consulta en calidad de observadores .
La consulta se referirá a todos los elementos del plan de reestructuración contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
La invitación a la consulta será enviada por la empresa de que se trate .
Irá acompañada del proyecto de plan de reestructuración y de un orden del día detallado de la reunión .
Una copia de la invitación y de los documentos que la acompañan se enviarán al mismo tiempo a la autoridad competente del Estado miembro .
A menos de que se alcance un acuerdo antes , la consulta comprenderá al menos dos reuniones y tendrá una duración de hasta 30 días a partir de la fecha de envío de la invitación a la consulta .
La confirmación de que el plan de reestructuración se ha elaborado previa consulta , tal como contempla el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , se basará en los elementos siguientes :
la invitación enviada por la empresa en cuestión y recibida por las otras partes ;
las firmas de los participantes en las reuniones o una declaración de la posible abstención de participación de cualquiera de las partes invitadas ;
el proyecto de plan de reestructuración modificado por la empresa tras la consulta , precisando los elementos aceptados por las partes así como los elementos sobre los que no haya habido acuerdo ;
en su caso , las tomas de posición de las partes en el acuerdo interprofesional , la opinión del representante de los trabajadores y de las demás partes invitadas .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , los Estados miembros podrán tener en cuenta las consultas celebradas en el marco de los acuerdos interprofesionales pertinentes que hayan tenido lugar antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , incluso si no cumplen los requisitos establecidos en el mismo .
Artículo 3
Renuncia a las cuotas
A partir de la campaña de comercialización para la que se renuncia a la cuota de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , ninguna producción de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina , ni el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina trasladados o retirados de la anterior campaña de comercialización podrán considerarse como producción al amparo de esa cuota en lo que respecta a las azucareras de que se trate .
Artículo 4
Desmantelamiento de las instalaciones de producción
En caso de desmantelamiento completo contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , las obligaciones de desmantelar las instalaciones de producción cubrirán :
todas las instalaciones necesarias para producir azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina , tales como : las instalaciones destinadas a almacenar , analizar , lavar y cortar remolacha azucarera , caña de azúcar , cereales y achicoria ; todas las instalaciones necesarias para extraer y transformar o concentrar azúcar a partir de remolacha azucarera o caña de azúcar , almidón a partir de cereales , glucosa a partir de almidón o inulina a partir de achicoria ;
la parte de las instalaciones distinta de las mencionadas en la letra a ) , relacionada directamente con la producción de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina y necesaria para producir la cuota a la que se ha renunciado , incluso si dicha parte puede destinarse a la fabricación de otros productos , como por ejemplo : las instalaciones para calentar o tratar el agua o para producir energía ; las instalaciones destinadas a tratar la pulpa o la melaza de remolacha azucarera ; las instalaciones destinadas al transporte interno ;
las demás instalaciones , como instalaciones de envasado , inutilizadas y destinadas a ser desmanteladas y eliminadas por razones medioambientales .
En caso de desmantelamiento parcial contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la obligación de desmantelar las instalaciones de producción se referirá a las instalaciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo que no se destinen a otra producción o a otro uso de conformidad con el plan de reestructuración .
Artículo 5
Coherencia entre las diferentes fuentes de financiación
Los Estados miembros garantizarán la coherencia y la complementariedad de las medidas o acciones financiadas por el plan de reestructuración o por otros fondos comunitarios a escala regional o nacional , así como la ausencia de duplicación entre ellas .
CAPÍTULO III
SOLICITUD Y CONCESIÓN DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
Artículo 6
Obligaciones de los Estados miembros
A más tardar 45 días después de haber recibido la copia de la invitación a la consulta contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , el Estado miembro informará a las partes concernidas por el proceso de reestructuración de su decisión sobre :
el porcentaje de ayuda de reestructuración que se distribuirá entre los productores de remolacha , caña de azúcar y achicoria y a los contratistas de maquinaria , los criterios objetivos para distribuir la ayuda entre estos dos grupos y en el seno de cada grupo , determinados tras la consulta de las partes interesadas , y el período contemplado en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
el período , que expirará a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , previsto para el desmantelamiento de las instalaciones y el cumplimiento de los compromisos sociales o medioambientales a que hacen referencia el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , y el artículo 3 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
en su caso , los requisitos nacionales específicos relativos a los compromisos sociales y medioambientales del plan de reestructuración que vayan más allá de los requisitos mínimos obligatorios impuestos por la normativa comunitaria , a que hacen referencia el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , y el artículo 3 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sea aplicable lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , el Estado miembro informará a las partes de su decisión el 15 de julio de 2006 a más tardar .
Se compensará a los contratistas de maquinaria por la pérdida de valor de su maquinaria especializada que no pueda ser utilizada para otros fines .
Artículo 7
Solicitud de ayuda de reestructuración
Cada solicitud de ayuda de reestructuración cubrirá un producto y una campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una cuota a la que va a renunciarse haya sido parcialmente completada por una producción trasladada o retirada de la campaña de comercialización precedente , la empresa podrá renunciar a la totalidad de la cuota en relación con la fábrica o fábrica de que se trate , en virtud del desmantelamiento completo o parcial , en dos etapas :
a partir de la primera campaña de comercialización a la que se refiere la solicitud , se renunciará a la parte de la cuota para la que no haya producción con una solicitud por el importe de la ayuda de reestructuración para el desmantelamiento completo o parcial aplicable a esa campaña de comercialización ;
la parte restante de la cuota estará subordinada al importe temporal de reestructuración establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y la renuncia se efectuará a partir de la siguiente campaña de comercialización con una solicitud por el importe de ayuda de reestructuración para el desmantelamiento completo o parcial aplicable a esa campaña de comercialización .
En caso de aplicación del presente apartado , la empresa podrá presentar una única solicitud para las dos campañas de comercialización de que se trate .
La solicitud de ayuda de reestructuración especificará el importe de la cuota a la que deberá renunciarse para cada una de las fábricas de la empresa en cuestión y será consecuente con los acuerdos colectivos pertinentes , en particular los celebrados por los interlocutores sociales al nivel del sector o de la empresa relativos a la reestructuración de la industria del azúcar .
Artículo 8
Recibo de la solicitud de ayuda de reestructuración
La concesión de ayuda de reestructuración en los límites financieros contemplados en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se efectuará con arreglo al orden cronológico de presentación de la solicitud completa de ayuda , con arreglo a las fechas y hora locales , tal como acreditará el acuse de recibo del Estado miembro en cuestión de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
La solicitud de ayuda de reestructuración se considerará completa cuando la autoridad competente del Estado miembro haya recibido todos los elementos enunciados en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
La autoridad competente del Estado miembro enviará a la empresa un acuse de recibo en el que se indicará la fecha y hora de la presentación de una solicitud completa de ayuda de reestructuración , dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha en que se considere que la solicitud está completa .
La autoridad competente del Estado miembro devolverá las solicitudes de ayuda incompletas al solicitante dentro de los cinco días siguientes a su recibo , con especificación de las condiciones incumplidas .
La solicitud que no se considere completa en el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 no será tenida en cuenta para la campaña de comercialización de que se trate .
Dentro de los dos días hábiles siguientes a la expedición del acuse de recibo , la autoridad competente del Estado miembro informará de ello a la Comisión , por medio del modelo de cuadro que figura en el anexo .
En su caso , se utilizará un cuadro separado para cada producto y cada campaña de comercialización .
Artículo 9
Admisibilidad para la ayuda de reestructuración
Sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 10 , la autoridad competente del Estado miembro decidirá la admisibilidad de una solicitud de ayuda de reestructuración e informará de su decisión al solicitante dentro de los 30 días hábiles siguientes al recibo de la solicitud completa , pero al menos diez días hábiles antes del plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Para que la solicitud se considere admisible , el plan de reestructuración deberá :
contener un resumen de los principales objetivos , medidas y acciones , así como los costes estimados de estas medidas y acciones , el plan financiero y el calendario previsto ;
especificar para cada fábrica la cantidad de cuota a la que se renunciará , que deberá ser inferior o igual a la capacidad de producción que vaya a ser objeto de desmantelamiento completo o parcial ;
incluir un certificado en el que conste que las instalaciones de producción serán desmanteladas completa o parcialmente y eliminadas del lugar de producción ;
tener en cuenta las pérdidas o costes incurridos , entre la ayuda contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el cierre y desmantelamiento de las instalaciones a que hace referencia la letra c ) de ese apartado , las inversiones que figuran en la letra e ) de ese apartado , el plan social contemplado en la letra f ) de ese apartado y el plan medioambiental contemplado en la letra g ) de ese apartado ;
determinar claramente todas las acciones y costes financiados por el fondo de reestructuración y , en su caso , los demás elementos relacionados que vayan a ser financiados por otros fondos comunitarios .
En caso de no cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 2 , el Estado miembro informará al solicitante de las razones y fijará un plazo dentro del límite contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , antes del cual el plan de reestructuración podrá adaptarse en consecuencia .
El Estado miembro tomará una decisión sobre la admisibilidad de la solicitud corregida dentro de los 15 días hábiles siguientes al plazo contemplado en el párrafo primero , pero al menos diez días hábiles antes del plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Si la solicitud corregida no se presenta en el plazo fijado o no se considera admisible , la solicitud de ayuda de reestructuración será rechazada y el Estado miembro informará de ello al solicitante y a la Comisión dentro de los cinco días hábiles siguientes .
La presentación de una nueva solicitud por el mismo solicitante estará sujeta al orden cronológico contemplado en el artículo 8 .
Cuando una solicitud se considere admisible , el Estado miembro informará de ello a la Comisión dentro de los dos días hábiles siguientes a su decisión , por medio del modelo de cuadro que figura en el anexo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 3 y 4 , para la campaña de comercialización 2006/07 , el Estado miembro tomará una decisión sobre la admisibilidad de una solicitud o de una solicitud adaptada al menos ocho días hábiles antes del final del plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y notificará su decisión a la Comisión el mismo día .
Artículo 10
Concesión de la ayuda de reestructuración
La Comisión establecerá una lista de las solicitudes completas de ayuda de reestructuración por orden cronológico de presentación , tal como acreditará el acuse de recibo del Estado miembro .
Antes del plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión determinará los recursos financieros estimados del fondo de reestructuración disponibles para todas las solicitudes relativas a la siguiente campaña de comercialización , o , en el caso de las solicitudes para la campaña de comercialización 2006/07 , para las solicitudes relativas a esa campaña de comercialización , recibidas antes del plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y consideradas admisibles por el Estado miembro , así como todas las ayudas correspondientes .
La Comisión informará al Comité de los fondos agrícolas contemplado en el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 5 ] de las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , la Comisión informará al Comité del Fondo contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 6 ] .
Los Estados miembros notificarán a los solicitantes la concesión de la ayuda de reestructuración para su plan de reestructuración respectivo en el plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
La autoridad competente del Estado miembro enviará a la Comisión una copia íntegra del plan de reestructuración aprobado .
Artículo 11
Modificaciones del plan de reestructuración
Tan pronto como le sea concedida la ayuda de reestructuración , el beneficiario aplicará todas las medidas establecidas en el plan de reestructuración aprobado y cumplirá los compromisos indicados en su solicitud de ayuda de reestructuración .
Cualquier modificación de un plan de reestructuración aprobado deberá ser aceptada por el Estado miembro basándose en una solicitud de la empresa en la que ésta :
explique las razones y los problemas de aplicación observados ;
presente las modificaciones o nuevas medidas propuestas y los efectos previstos ;
especifique las implicaciones financieras y de calendario .
Las modificaciones no podrán alterar el importe total de la ayuda de reestructuración que vaya a concederse ni los importes temporales de reestructuración que deban abonarse de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
El Estado miembro notificará el plan de reestructuración modificado a la Comisión .
Artículo 12
Retirada o aplazamiento de una solicitud de reestructuración
El solicitante podrá retirar las solicitudes admisibles para las que no se pueda conceder la ayuda de reestructuración para la campaña de comercialización respecto de la cual se haya solicitado la renuncia a la cuota , dentro de los dos meses siguientes al plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
En caso de que la empresa no retire su solicitud de conformidad con el apartado 1 , deberá adaptar el plan de reestructuración en el período contemplado en ese apartado , con objeto de tener en cuenta el importe de la ayuda de reestructuración para la siguiente campaña de comercialización , tal como se establece en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
A efectos del artículo 8 , apartado 1 , se tendrá en cuenta la fecha de presentación de la solicitud inicial .
En el caso contemplado en el párrafo primero , el solicitante aplazará una campaña de comercialización la renuncia a su cuota y quedará sujeto al pago del importe temporal de reestructuración establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
CAPÍTULO IV
OTRAS AYUDAS DEL FONDO DE REESTRUCTURACIÓN
Artículo 13
Importes de ayuda por Estado miembro
Antes del 31 de octubre de 2006 para la campaña de comercialización 2006/07 , del 31 de marzo de 2007 para la campaña de comercialización 2007/08 , del 31 de marzo de 2008 para la campaña de comercialización 2008/09 y del 31 de marzo de 2009 para la campaña de comercialización 2009/10 , la Comisión fijará los importes atribuidos a cada Estado miembro en virtud del fondo de reestructuración para :
la ayuda de diversificación establecida en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
la ayuda adicional de diversificación establecida en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
la ayuda transitoria a determinados Estados miembros establecida en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Los importes contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , se basarán en :
el importe de la ayuda de diversificación establecida en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , multiplicado por la cantidad de la cuota de azúcar a la que se haya renunciado en el Estado miembro para la que se conceda la ayuda de reestructuración a partir de :
la campaña de comercialización 2006/07 en el caso de las cantidades determinadas en octubre de 2006 ,
la campaña de comercialización 2007/08 en el caso de las cantidades determinadas en marzo de 2007 ,
la campaña de comercialización 2008/09 en el caso de las cantidades determinadas en marzo de 2008 ,
la campaña de comercialización 2009/10 en el caso de las cantidades determinadas en marzo de 2009 ;
el importe de la ayuda adicional de diversificación correspondiente al porcentaje más elevado obtenido de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , multiplicado por la cantidad total de la cuota de azúcar a que se refiere la letra a ) del presente apartado hasta :
la campaña de comercialización 2009/10 en el caso de las cantidades determinadas en marzo de 2009 .
Al importe resultante del cálculo contemplado en el párrafo primero se le restarán , en su caso , todos los importes de la ayuda adicional de diversificación previamente fijada de conformidad con el método establecido en el presente punto ;
en su caso , los importes de la ayuda transitoria a determinados Estados miembros establecida en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Los importes que resulten del método establecido en el apartado 2 se añadirán a los importes respectivos determinados de conformidad con el apartado 1 para los años anteriores .
Artículo 14
Programas de reestructuración nacionales
Antes del 31 de diciembre de 2006 y del 30 de septiembre de 2007 , 2008 y 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión sus programas de reestructuración nacionales , especificando las medidas que vayan a adoptarse dentro del límite del importe de la ayuda de diversificación determinado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , el importe de la ayuda adicional de diversificación determinado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , y el importe de la ayuda transitoria a determinados Estados miembros determinado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra c ) .
Los programas de reestructuración nacionales deberán incluir como mínimo los siguientes elementos :
un resumen de los principales objetivos , medidas , acciones , costes , intervenciones de financiación y calendarios previstos para cada una de las regiones en cuestión ;
una descripción de las regiones en cuestión y un análisis de los problemas relativos a la reestructuración del sector del azúcar ;
una presentación de los objetivos y de las acciones o medidas previstas , demostrando su coherencia con los planes de reestructuración admisibles contemplados en el artículo 9 , la política de desarrollo rural de las regiones en cuestión y otras medidas emprendidas o previstas en estas regiones , en particular en virtud de otros fondos comunitarios ;
un calendario de todas las acciones o medidas previstas y los criterios adoptados para diferenciarlas de acciones o medidas similares que vayan a financiarse con otros fondos comunitarios ;
en su caso , el importe de la ayuda adicional de diversificación que se conceda a los productores de remolacha azucarera o caña de azúcar que cesen su producción , así como el objetivo y los criterios no discriminatorios previstos para la distribución de la ayuda ;
un plan financiero que especifique todos los costes por acción o por medida y el calendario previsto de pagos .
Las acciones o medidas previstas en un programa nacional de reestructuración se llevarán a cabo antes del 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 15
Ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo
Las refinerías a tiempo completo que , a 30 de junio de 2006 , fueran refinerías en el sentido del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , podrán solicitar la ayuda transitoria establecida en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 que concederá el Estado miembro en cuyo territorio estén situadas .
Las refinerías a tiempo completo presentarán la solicitud de ayuda acompañada del plan empresarial contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , en una fecha que será determinada por el Estado miembro y que no será posterior al 30 de septiembre de 2007 .
El plan empresarial contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 incluirá como mínimo los siguientes elementos :
un resumen de los principales objetivos , medidas , acciones , costes , intervenciones de financiación y calendarios ;
una descripción y un análisis de los problemas encontrados para adaptarse a la reforma de la organización del mercado del azúcar de la Comunidad ;
una presentación de las acciones o medidas previstas , demostrando su coherencia con otras medidas emprendidas o previstas al amparo de otros fondos comunitarios en la región considerada de los cuales el solicitante sea beneficiario ;
un calendario de todas las acciones o medidas previstas y los criterios adoptados para diferenciarlas de acciones o medidas similares que puedan financiarse por otros fondos comunitarios de los cuales el solicitante sea beneficiario ;
Las acciones o medidas previstas en el plan empresarial incluirán uno o más de los siguientes elementos : inversiones , el desmantelamiento de instalaciones de producción , contribuciones a los costes operativos , disposiciones relativas a la depreciación de equipo y demás disposiciones necesarias para adaptarse a la nueva situación .
Los Estados miembros adoptarán una decisión sobre la admisibilidad del plan empresarial dentro de los límites financieros establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y notificarán su decisión al solicitante y a la Comisión dentro de los 30 días hábiles siguientes al plazo contemplado en el apartado 2 del presente artículo .
El Estado miembro informará a la Comisión dentro del mismo período acerca de los importes concedidos a cada refinería y , cuando proceda , de los criterios objetivos y no discriminatorios utilizados para distribuir la ayuda entre las diferentes refinerías a tiempo completo situadas en su territorio .
Las acciones o medidas previstas en el plan empresarial se llevarán a cabo antes del 30 de septiembre de 2010 .
CAPÍTULO V
PAGO DE LAS AYUDAS
Artículo 16
Pago de la ayuda de reestructuración
El abono de cada pago de la ayuda de reestructuración , tal como se contempla en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , estará supeditado a la presentación de una garantía por un importe igual al 120 % del pago en cuestión .
En caso de que el Estado miembro realice directamente los pagos a los productores y contratistas de maquinaria de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , al importe del pago en cuestión se le restarán los importes que deban pagarse a los productores y contratistas de maquinaria .
La ayuda de reestructuración deberá abonarse como muy tarde el 30 de septiembre de 2011 .
En su caso , la Comisión fijará , antes del 31 de enero de los años 2008 , 2009 , 2010 y 2011 , el porcentaje del primer y segundo pagos contemplados en el artículo 10 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , así como la fecha provisional para el segundo pago .
Artículo 17
Pago de la ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación y la ayuda transitoria a determinados Estados miembros
Dentro del límite de los importes determinados de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , el pago de la ayuda de diversificación , de la ayuda adicional de diversificación y de la ayuda transitoria a determinados Estados miembros será efectuado por el Estado miembro a los beneficiarios dos veces al año , en marzo y en septiembre , en relación con los gastos admisibles realmente incurridos , justificados y controlados .
Cuando parte de la ayuda adicional de diversificación se conceda a los productores de remolacha azucarera o de caña de azúcar que cesen su producción de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el Estado miembro se asegurará de que dichos productores hayan cesado definitivamente la producción de remolacha azucarera o de caña de azúcar .
El primer pago podrá efectuarse en septiembre de 2007 .
La ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación y la ayuda transitoria a determinados Estados miembros deberán abonarse como muy tarde el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 18
Pago de la ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo
Dentro de los límites contemplados en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el Estado miembro hará efectivos a los beneficiarios los pagos de la ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo , relativos a los gastos admisibles sobre la base de un plan empresarial , en dos plazos :
el 40 % en septiembre de 2007 ;
el 60 % en marzo de 2008 .
El pago de cada plazo estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe igual al 120 % del importe del plazo en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los gastos totales podrán cubrirse con un único pago en septiembre de 2007 , siempre que , antes del 15 de septiembre de 2007 :
se hayan ejecutado todas las medidas y acciones previstas en el plan empresarial ;
se haya presentado el informe final contemplado en el artículo 24 , apartado 2 ;
el Estado miembro haya efectuado los controles contemplados en el artículo 25 .
En este caso , el pago no estará supeditado a la constitución de una garantía .
Artículo 19
Pagos a los productores y contratistas de maquinaria
A más tardar dos meses después de haber recibido el primer pago de la ayuda de reestructuración y sobre la base de la información facilitada por el Estado miembro de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , las empresas harán efectivos los pagos a los productores de remolacha , caña de azúcar y achicoria , así como a los contratistas de maquinaria .
Los pagos a los productores y contratistas de maquinaria podrán ser efectuados directamente por el Estado miembro , reduciendo en consonancia el importe de la ayuda de reestructuración que deba pagarse conforme al artículo 16 , apartado 2 , dentro del límite fijado en el apartado 3 del presente artículo .
En ese caso , los pagos se realizarán simultáneamente al pago de la parte de la ayuda de reestructuración que corresponda a la empresa .
El importe del pago contemplado en los apartados 1 y 2 no podrá ser superior al 50 % del primer plazo .
En caso de que este importe no cubra la suma total pagadera , el saldo correspondiente se hará efectivo :
a más tardar dos meses después de que la empresa haya recibido el segundo plazo de la ayuda , cuando el pago sea efectuado por la empresa ;
simultáneamente al pago del segundo plazo de la ayuda de reestructuración que deba pagarse a la empresa , cuando el pago sea efectuado directamente por el Estado miembro .
Artículo 20
Decisión de aplazar los pagos
En caso de que la Comisión decida aplazar los pagos de la ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación , la ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo o la ayuda transitoria a determinados Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , deberá informar a los Estados miembros de su decisión antes del 31 de mayo y del 31 de enero .
Artículo 21
Divisa
En lo que respecta al fondo temporal de reestructuración , los importes de los compromisos y pagos de la Comisión y el importe temporal de reestructuración , así como los importes de gasto de las declaraciones de gastos de los Estados miembros se expresarán y pagarán en euros .
Para todos los pagos realizados en una divisa distinta del euro , el tipo de cambio aplicado será el tipo de cambio más reciente establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes del hecho generador del pago en cuestión .
El hecho generador será la fecha de pago .
Artículo 22
Liberación de las garantías
Las garantías contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , y en el artículo 18 , apartado 2 , se liberarán siempre que :
se hayan llevado a cabo todas las medidas y acciones previstas en el plan de reestructuración , los programas nacionales de reestructuración o el plan empresarial , según corresponda ;
se haya presentado el informe final contemplado en el artículo 23 , apartado 2 ;
los Estados miembros hayan efectuado los controles contemplados en el artículo 25 ;
en lo que respecta a la ayuda de reestructuración , la empresa haya pagado la ayuda a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria y a los contratistas de maquinaria , a menos que estos pagos sean efectuados directamente por el Estado miembro de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 ;
se haya pagado , en su caso , la tasa por excedente relativa al azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina producidos al margen de cuotas almacenados al inicio de la campaña de comercialización a partir de la cual se renuncia a la cuota .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a petición del beneficiario , podrá liberarse parcialmente una garantía por un importe equivalente a los gastos efectuados en relación con las acciones y medidas del plan de reestructuración o del plan empresarial , siempre que el control contemplado en el artículo 25 , apartado 1 , se haya llevado a cabo y se haya elaborado el informe de inspección contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Excepto en el caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará cuando las condiciones establecidas en el apartado 1 no se hayan cumplido a 30 de septiembre de 2011 a más tardar .
CAPÍTULO VI
INFORMES , CONTROLES Y PENALIZACIONES
Artículo 23
Informes de las empresas
Las empresas que soliciten la ayuda de reestructuración informarán a las partes implicadas en el proceso de consulta contemplado en el artículo 1 acerca de :
las decisiones adoptadas por el Estado miembro de conformidad con los artículos 8 , 9 , 10 y 11 ;
las operaciones efectivamente realizadas cada año de conformidad con el plan de reestructuración aprobado .
Las empresas que reciban una ayuda en virtud del fondo de reestructuración presentarán un informe anual de situación a la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la ayuda , a más tardar dentro de los tres meses siguientes al final de la campaña de comercialización en la que se hayan llevado a cabo las medidas correspondientes .
El informe especificará las acciones o medidas emprendidas y los gastos incurridos durante la campaña de comercialización anterior , comparándolos con las acciones o medidas y los gastos que figuran en el plan de reestructuración o el plan empresarial en cuestión .
A más tardar , tres meses después de la realización de todas las acciones y medidas previstas en virtud del plan de reestructuración o el plan empresarial en cuestión , la empresa presentará a la autoridad competente del Estado miembro un informe final en el que se resumirán dichas acciones y medidas y los gastos incurridos .
Artículo 24
Informes de los Estados miembros
Los Estados miembros presentarán a la Comisión informes anuales de situación relativos al plan de reestructuración , los programas de reestructuración nacionales y los planes empresariales , a más tardar seis meses después de finalizar la campaña de comercialización en cuestión .
Estos informes deberán contener :
una descripción de las acciones o medidas emprendidas con relación al calendario ;
una declaración de los hechos de conformidad con al menos un control in situ por fábrica para cada plan de reestructuración o plan empresarial ;
una comparación entre los gastos previstos y los gastos efectivos ;
un análisis de la participación de otros fondos comunitarios y su conformidad con las ayudas financiadas por el fondo de reestructuración ;
en su caso , cualquier modificación de un plan de reestructuración , las razones de esta modificación y las implicaciones para el futuro .
Antes del 30 de junio de 2011 , el Estado miembro presentará a la Comisión un informe de situación final comparando las acciones o medidas y los gastos efectivos con los previstos en los planes de reestructuración , los programas de reestructuración nacionales y los planes empresariales , analizando las razones de las diferencias .
El informe de situación final también incluirá una lista de las penalizaciones aplicadas durante todo el período , así como una declaración de que no se han dejado sin pagar las tasas , sanciones o importes relativos al azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina previamente producido por las fábricas parcial o totalmente desmanteladas .
Artículo 25
Controles
Cada empresa e instalación de producción para la que se haya recibido una ayuda en virtud del fondo de reestructuración será inspeccionada por la autoridad competente del Estado miembro dentro de los tres meses siguientes al plazo contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
En la inspección se comprobará el cumplimiento del plan de reestructuración o el plan empresarial y se verificarán la exactitud e integridad de la información facilitada por la empresa en el informe de situación .
La primera inspección en virtud de un plan de reestructuración comprobará también toda la información adicional facilitada por la empresa en su solicitud de ayuda de reestructuración , en particular la confirmación contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
La inspección se referirá a todos los elementos del plan de reestructuración contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Se elaborará un informe de cada inspección , en el que se describirá íntegramente el trabajo realizado , las principales conclusiones y las acciones de seguimiento necesarias .
El informe de inspección constará de lo siguiente :
una parte general que contendrá , en particular , la siguiente información :
el beneficiario y la instalación de producción objeto de la inspección ,
las personas presentes ,
si se anunció la visita al beneficiario y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
para cada uno de los elementos del plan de reestructuración relacionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y para cada plan empresarial , una parte que refleje por separado las inspecciones realizadas y que contenga , en particular , la siguiente información :
los requisitos y las normas objeto de la inspección ,
la naturaleza y la amplitud de los controles realizados ,
los resultados ,
los elementos del plan de reestructuración o plan empresarial respecto de los cuales se haya comprobado el incumplimiento ;
una evaluación del alcance de los incumplimientos en relación con cada elemento sobre la base de su gravedad , amplitud , grado de permanencia y antecedentes , con indicación de todo incumplimiento que haya conducido o vaya a conducir a la adopción de medidas de conformidad con el artículo 26 o el artículo 27 .
Se informará al beneficiario de todo incumplimiento observado .
El informe de inspección deberá finalizarse en el plazo de un mes a partir de la inspección .
Artículo 26
Recuperación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , si el beneficiario no cumple alguno o algunos de sus compromisos en virtud del plan de reestructuración , el plan empresarial o un programa nacional de reestructuración , según el caso , se recuperará la parte de la ayuda concedida correspondiente al compromiso o compromisos en cuestión , excepto en caso de fuerza mayor .
Los intereses se calcularán para el período comprendido entre 60 días después de la notificación de la obligación de reembolso al beneficiario y la fecha en que se lleve a cabo efectivamente el reembolso .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en tres puntos porcentuales y medio .
El Estado miembro podrá conceder al beneficiario un período de dos meses para que cumpla el compromiso asumido en el plan de reestructuración o el plan empresarial .
Artículo 27
Penalizaciones
En caso de que un beneficiario no cumpla alguno o algunos de los compromisos asumidos en el plan de reestructuración , el plan empresarial o el programa nacional de reestructuración , según proceda , deberá pagar un importe igual al 10 % del importe que deba recuperarse de conformidad con el artículo 26 .
Las penalizaciones aplicables de conformidad con el apartado 1 no se impondrán si la empresa puede demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el incumplimiento se debe a un caso de fuerza mayor y si ha señalado claramente dicho incumplimiento en el informe de situación presentado de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 .
En caso de que el incumplimiento sea intencionado o el resultado de una negligencia grave , el beneficiario deberá pagar un importe igual al 30 % del importe que deba recuperarse de conformidad con el artículo 26 .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO
Estado miembro :
Nombre y dirección de la empresa :
Campaña de comercialización :
Fecha y hora de llegada de la solicitud completa :
Cuota total :
Cuota ( toneladas ) a la que se renuncia de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Producto ( azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina ):
Instalación de producción :
Letra a ) Desmantelamiento total ( en toneladas )
Letra b ) Desmantelamiento parcial ( en toneladas )
Letra c ) Sin desmantelamiento ( en toneladas )
Envíese a : agri-C1@ec.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 488/2009 de la Comisión
de 10 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se establecen normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 637/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 42 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 , y en particular el apartado 6 del Protocolo no 4 sobre el algodón , adjunto al Acta ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
Vistos los dictámenes del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
La reforma también debe aligerar y simplificar las disposiciones correspondientes .
Uno de los objetivos principales y de las exigencias esenciales de la reforma de la PAC es la reducción de la carga administrativa .
Este objetivo debe tenerse muy en cuenta a la hora de configurar las disposiciones pertinentes del régimen de ayuda directa .
El presente Reglamento debe incluir todos los elementos básicos relacionados con el pago de la ayuda de la Unión a los agricultores y fijar las condiciones de acceso a los pagos que estén inextricablemente vinculados a estos elementos básicos .
Es necesario aclarar que el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y las disposiciones adoptadas en su ejecución deben aplicarse a las medidas establecidas en el presente Reglamento .
En aras de la coherencia con otros instrumentos jurídicos relativos a la PAC , algunas normas actualmente previstas en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 quedan ahora fijadas en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , en particular las normas establecidas para garantizar la observancia de las obligaciones establecidas por las disposiciones de pago directo , incluyendo el control y la aplicación de medidas y sanciones administrativas en caso de incumplimiento ; las normas relativas a la condicionalidad , como los requisitos legales de gestión , las buenas condiciones agrarias y medioambientales , el seguimiento y la evaluación de las medidas pertinentes , y las normas relativas al pago de anticipos y a la recuperación de los pagos indebidos .
A fin de completar y modificar determinados aspectos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , incluso a nivel de expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión adecuada , simultánea y oportuna de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el presente Reglamento se ha de incluir una lista de los regímenes de ayuda mediante pagos directos cubiertos por el mismo .
A fin de tener en cuenta la nueva legislación sobre regímenes de ayuda que puede ser adoptada tras la entrada en vigor del presente Reglamento , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos , por lo que respecta a la modificación de dicha lista .
A fin de garantizar la certidumbre jurídica , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos , por lo que respecta a establecer el marco en el que los Estados miembros tienen que definir los criterios a los que deben ajustarse los agricultores para cumplir con la obligación de mantener la superficie agraria en un estado adecuado para el pastoreo o el cultivo y las actividades mínimas que deben realizarse en superficies mantenidas naturalmente en un estado adecuado para el pastoreo o el cultivo así como los criterios que se deben cumplir para determinar el predominio de gramíneas y otros forrajes herbáceos y para determinar las prácticas locales establecidas en lo que atañe a los pastos permanentes y pastizales permanentes ( " pastos permanentes " ) .
Con objeto de garantizar que los importes destinados a financiar la PAC respetan los límites máximos anuales contemplados en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 debe efectuarse un ajuste del nivel de apoyo directo en cualquier año natural conforme a lo dispuesto en el artículo 25 de dicho Reglamento .
Para garantizar que contribuye a lograr el objetivo de una distribución de los pagos más equilibrada entre los pequeños y los grandes beneficiarios , el ajuste de los pagos directos solo debe aplicarse a los pagos superiores a 2000 EUR que vayan a concederse a los agricultores en el año natural correspondiente .
Con objeto de garantizar la correcta aplicación de los ajustes de los pagos directos en relación con la disciplina financiera , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos , por lo que respecta a las normas relativas a la base de cálculo de las reducciones que deben aplicar los Estados miembros a los agricultores para la aplicación de la disciplina financiera .
De la experiencia adquirida con la aplicación de los distintos regímenes de ayuda a los agricultores se desprende que , en una serie de casos , el apoyo se concedió a personas físicas o jurídicas cuyo propósito comercial no estaba dirigido a una actividad agrícola , o lo estaba solo marginalmente .
Para garantizar una mejor canalización de la ayuda , los Estados miembros deben abstenerse de conceder pagos directos a personas físicas o jurídicas , a menos que puedan demostrar que su actividad agrícola no es marginal .
Los Estados miembros deben tener también la posibilidad de no conceder pagos directos a otras personas físicas o jurídicas cuya actividad agrícola sea marginal .
No obstante , se debe permitir que los Estados miembros concedan pagos directos a pequeños agricultores a tiempo parcial , dado que estos agricultores contribuyen directamente a la vitalidad de las zonas rurales .
Los Estados miembros también deben abstenerse de conceder pagos directos a las personas físicas o jurídicas cuyas superficies agrarias sean principalmente superficies mantenidas naturalmente en un estado adecuado para el pastoreo o el cultivo , y que no realicen determinadas actividades mínimas .
Para garantizar la protección de los derechos de los agricultores , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de criterios para determinar en qué casos debe considerarse que la superficie agraria de un agricultor es principalmente una zona naturalmente mantenida en un estado adecuado para pastos o cultivo , a los criterios para establecer la distinción entre los ingresos resultantes de las actividades agrícolas y de las actividades no agrícolas , y el importe de los pagos directos pertinente para la aplicación de la prueba de marginalidad y los criterios que han de cumplir lo agricultores para demostrar que su actividad agrícola no es marginal .
Para evitar la carga administrativa excesiva que causa la gestión de pagos de pequeña cuantía , los Estados miembros deben abstenerse , en general , de conceder pagos directos cuando el importe sea inferior a 100 EUR o cuando la superficie admisible de la explotación para la que se solicita la ayuda sea inferior a una hectárea .
No obstante , dado que las estructuras de explotación de los Estados miembros varían considerablemente y pueden diferir sensiblemente de la estructura media de explotación de la Unión , debe permitirse a los Estados miembros aplicar umbrales mínimos que reflejen su situación particular .
Debido a la estructura particularmente específica de las explotaciones agrícolas de las regiones ultraperiféricas y de las islas menores del Mar Egeo , los Estados miembros deben poder decidir si aplican un umbral mínimo en esas regiones .
Además , los Estados miembros deben tener la facultad de optar por la aplicación de uno de los dos tipos de umbral mínimo en función de las peculiaridades de las estructuras de sus sectores agrarios .
Habida cuenta de que pueden concederse pagos a los agricultores con explotaciones denominadas " sin tierra " , la aplicación del umbral basado en la hectárea resultaría ineficaz .
Por lo tanto , el importe mínimo relacionado con la ayuda debe aplicarse a dichos agricultores .
Para garantizar la igualdad de trato de los agricultores de Bulgaria , Croacia y Rumanía , cuyos pagos directos estén supeditados a la introducción progresiva , el umbral mínimo para dichos Estados miembros debe basarse en los importes definitivos que se vayan a conceder al final del proceso de introducción progresiva .
La distribución de la ayuda directa a la renta entre los agricultores se caracteriza por la asignación de importes desproporcionados de pagos a un número bastante reducido de grandes beneficiarios .
Los beneficiarios de mayor entidad no necesitan el mismo nivel de ayuda unitaria para que se logre eficientemente el objetivo de la ayuda a la renta , debido a su capacidad de utilizar las economías de escala .
Por otra parte , su potencial de adaptación les facilita en mayor medida funcionar con niveles más bajos de ayuda unitaria .
Así pues , los Estados miembros deben reducir al menos en un 5 % la parte del pago básico que haya de concederse a los agricultores y que rebase los 150000 EUR . Para evitar efectos desproporcionados en grandes explotaciones agrícolas con altas cifras de trabajadores , al aplicar el sistema los Estados miembros podrán decidir tener en cuenta la intensidad del trabajo asalariado .
Para que esta reducción del nivel de apoyo sea efectiva , no se ha de compensar a los agricultores que creen artificialmente las condiciones para evitar sus efectos .
Los importes obtenidos con la reducción de los pagos a los grandes beneficiarios deben permanecer los Estados miembros donde fueron generados y servir para financiar las medidas de apoyo de la Unión en virtud del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
Deben fijarse límites máximos netos para cada Estado miembro para restringir los pagos que deben hacerse a los agricultores tras la aplicación de la reducción de los pagos .
A efectos de tener en cuenta las especiales características de la ayuda de la PAC concedida de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y el Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y el hecho de que esos pagos directos no están sometidos a la reducción de los pagos , el límite máximo neto para los Estados miembros en cuestión no debe incluir tales pagos directos .
Con el fin de tener en cuenta la evolución de los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse , incluidos los resultantes de las decisiones que adopten los Estados miembros en relación con las transferencias entre el primer y segundo pilar [ y de la aplicación de la reducción y , cuando proceda , de la limitación de los pagos , así como de los resultantes de las notificaciones que debe efectuar Croacia relativas a los terrenos desminados que hayan vuelto a utilizarse para actividades agrícolas , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a la adaptación de los límites máximos nacionales y netos previstos en el presente Reglamento .
Cabe precisar que aquellas disposiciones del presente Reglamento que puedan originar un comportamiento de un Estado miembro susceptible de constituir una ayuda estatal quedan excluidas del ámbito de aplicación de las normas en materia de ayuda estatal , habida cuenta de que las disposiciones en cuestión incluyen condiciones adecuadas para evitar que la concesión de la ayuda provoque un falseamiento indebido de la competencia , o prevén la adopción de tales condiciones por la Comisión .
Con el fin de reforzar sus políticas de desarrollo rural , los Estados miembros deben tener la posibilidad de transferir fondos de sus límites máximos de pagos directos a su ayuda asignada al desarrollo rural .
Los Estados miembros deben tener también la posibilidad de transferir fondos de su ayuda asignada al desarrollo rural a sus límites máximos de pagos directos .
Para garantizar la efectividad de esta medida , los Estados miembros deben tener la posibilidad de reconsiderar una vez su decisión inicial con efectos a partir del año de solicitud 2018 , siempre que la decisión basada en dicha reconsideración no suponga una reducción de los importes asignados al desarrollo rural
Para lograr los objetivos de la PAC , los regímenes de ayuda pueden tener que adaptarse a la evolución de la situación , si es necesario en un breve plazo .
Es necesario , por tanto , prever una posible revisión de los regímenes de ayuda , en particular en función de los acontecimientos económicos o de la situación presupuestaria , de resultas de lo cual los beneficiarios no pueden dar por sentado que las condiciones de la ayuda permanecerán invariables .
Los agricultores de los Estados miembros que se adhirieron a la UE el 1 de mayo de 2004 o con posterioridad recibieron pagos directos de acuerdo a un mecanismo de introducción progresiva contemplado en sus respectivos Acuerdos de Adhesión .
Por lo que se refiere a autorizar a Croacia a conceder pagos directos nacionales complementarios , la Comisión debe estar facultad para adoptar actos de ejecución sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ,
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 , modificado por el Acta de Adhesión de 2011 , prevé para Croacia una reserva nacional especial para desminado , destinada a financiar durante un período de diez años , a partir de la adhesión a la Unión , la asignación de derechos de pago a los terrenos desminados que se vuelvan a destinar a usos agrícolas cada año .
Procede establecer las normas para determinar los importes asignados a la financiación de la ayuda para dichas tierras en virtud de los regímenes de ayuda previstos en el presente Reglamento y de las normas para la gestión de esta reserva .
Con el fin de tener en cuenta los importes resultantes de las notificaciones que debe efectuar Croacia relativas a los terrenos desminados que hayan vuelto a utilizarse para actividades agrícolas , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a la revisión de determinadas disposiciones financieras aplicables a Croacia .
Con el fin de garantizar una mejor distribución de la ayuda entre las tierras agrícolas en la Unión , incluso en aquellos Estados miembros que aplicaron el régimen de pago único por superficie establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , un nuevo régimen de pago básico debe sustituir al régimen de pago único creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 10 ] , y mantenido en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que combinó mecanismos de ayuda previamente existentes en un único régimen de pagos directos disociados .
Esta iniciativa debe , en principio , poner fin a los derechos de pago obtenidos en virtud de dichos Reglamentos y la asignación de otros nuevos .
Esta asignación de nuevos derechos de pago debe continuar basándose , como norma general , en el número de hectáreas admisibles a disposición de los agricultores en el primer año de aplicación del régimen .
No obstante , los Estados miembros que aplican actualmente el régimen de pago único a escala regional o híbrida deben tener la posibilidad de mantener sus derechos de pago existentes .
Para evitar que en un Estado miembro determinado se dé la situación de que un incremento de la superficie admisible atenúe desproporcionadamente el importe de los pagos directos por hectárea y afecte , por tanto , al proceso de convergencia interna , se debe permitir que , cuando los Estados miembros efectúen la primera asignación de los derechos de pago , apliquen determinadas limitaciones a efectos de establecer el número de derechos de pago .
Debido a la sucesiva integración de varios sectores en el régimen de pago único y al subsiguiente período de ajuste concedido a los agricultores , cada vez resulta más difícil justificar la existencia de importantes diferencias individuales en el nivel de ayuda por hectárea derivadas de la utilización de referencias históricas .
Por lo tanto , la ayuda directa a la renta debe distribuirse más equitativamente entre los Estados miembros , reduciendo el vínculo a las referencias históricas y teniendo en cuenta el contexto global del presupuesto de la Unión .
Para asegurar una distribución más equitativa de la ayuda directa , pero teniendo en cuenta las diferencias aún existentes en los niveles de salarios y los precios de los insumos , los niveles de ayuda directa por hectárea deben adaptarse progresivamente .
Además , como norma general , todos los derechos de pago activados en 2019 en un Estado miembro o en una región deberán tener un valor unitario uniforme .
No obstante , con el fin de evitar consecuencias financieras perjudiciales para los agricultores , los Estados miembros deben ser autorizados a tener en cuenta factores históricos al calcular el valor de los derechos de pago que deberían tener los agricultores en 2019 , siempre que los derechos de pago en 2019 no tengan un valor inferior al 60 % de la media .
No obstante para aquellos Estados miembros que hayan mantenido sus derechos de pago existentes y ya hayan optado por las etapas de la convergencia con arreglo al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , deben ponerse en práctica dichas etapas de convergencia , cuando proceda , y el valor de todos los derechos de pago debe ser ajustado teniendo en cuenta los recursos disponibles estimados para los derechos de pago
La experiencia adquirida con la aplicación del régimen de pago único ha puesto de manifiesto que deben mantenerse algunos de sus elementos principales , incluida la fijación de límites máximos nacionales para garantizar que el nivel total de la ayuda no rebasa las restricciones presupuestarias vigentes .
Los Estados miembros también deben seguir gestionando una reserva nacional , o se les ha de permitir crear reservas regionales .
Estas reservas nacionales o regionales deben utilizarse , de manera prioritaria , para facilitar la participación de jóvenes agricultores y agricultores que comienzan su actividad agrícola en el régimen y debe permitírseles que las utilicen para atender otras situaciones específicas .
Deben mantenerse las normas sobre la transferencia y la utilización de los derechos de pago .
La experiencia obtenida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ha demostrado que los Estados miembros no utilizaban el importe total de los fondos disponibles en virtud de los límites máximos nacionales establecidos en dicho Reglamento .
Si bien , en comparación con el sistema establecido en dicho reglamento , el del presente reduce el riesgo de que se queden fondos sin gastar , los Estados miembros deberían , no obstante , tener la posibilidad de distribuir derechos de pago por un valor superior al importe disponible para su régimen de pago básico , a fin de facilitar una utilización más eficiente de los fondos .
Por consiguiente , se debe autorizar a los Estados miembros a que , dentro de ciertos límites comunes y respetando los límites máximos netos para los pagos directos , calculen el importe necesario por el que pueda incrementarse su pago directo .
Como norma general , cualquier superficie agraria de la explotación , incluidas las superficies que no estuvieran en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 y que optaron por aplicar el régimen de pago único por superficie , que se utilice para una actividad agrícola es admisible para beneficiarse del pago único .
Dado el potencial de las actividades no agrícolas para contribuir a la diversificación de los ingresos de las explotaciones agrícolas y a la vitalidad de las zonas rurales , una superficie agraria de una explotación que se utilice también para actividades no agrícolas se considerará admisible a condición de que se utilice predominantemente para actividades agrícolas .
A efectos de evaluar dicho carácter predominante , han de establecerse criterios comunes para todos los Estados miembros .
En este contexto y para garantizar una mejor canalización de los pagos directos , los Estados miembros deben poder elaborar , en aras de la seguridad y la claridad jurídica , una lista de las superficies que se utilizan predominantemente para actividades no agrícolas y que , por tanto , no son admisibles .
Además , para mantener la admisibilidad de las superficies que eran admisibles a efectos de la activación de los derechos de retirada antes de la abolición de la obligación de retirada , debe establecerse que determinadas superficies forestadas , incluidas las que hayan sido forestadas en virtud de regímenes nacionales que cumplan las normas pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 11]del Consejo o del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , o las superficies sujetas a determinados compromisos medioambientales , podrán optar al pago básico .
Para evitar que se dé la situación de que en un Estado miembro determinado un incremento de la superficie admisible atenúe desproporcionadamente el importe de los pagos directos por hectárea y afecte , por tanto , al proceso de convergencia interna , se debe permitir a los Estados miembros utilizar un coeficiente de reducción para determinar la superficie admisible de pastos permanentes cuando las gramíneas y otros forrajes herbáceos no sean tradicionalmente predominantes en superficies de pastos , sino que como tales formen parte de las prácticas locales establecidas .
En lo que atañe al cáñamo , deben mantenerse medidas específicas a fin de asegurar que no puedan ocultarse cultivos ilegales entre los que puedan acogerse al pago básico , lo que incidiría negativamente en el mercado de cáñamo .
Por lo tanto , procede seguir concediendo pagos únicamente para las superficies en las que se hayan sembrado variedades de cáñamo que ofrezcan ciertas garantías en cuanto al contenido de sustancias psicotrópicas .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica y aclarar las situaciones específicas que puedan surgir en la aplicación del régimen de pago básico , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a las normas sobre admisibilidad y acceso de los agricultores al régimen de pago básico en caso de sucesión inter vivos o mortis causa , herencia bajo arrendamiento , cambio de estatuto jurídico o denominación , transferencia de derechos de pago , y en caso de fusión o escisión de la explotación y en el caso de una cláusula del contrato relativa al derecho a recibir derechos de pago en el primer año de la asignación de los derechos de pago .
Además , la delegación de poderes debe también incluir las normas relativas al cálculo del valor y del número o al cambio del valor de los derechos de pago en relación con la asignación de los derechos de pago , incluidas las normas relativas a la posibilidad de determinar un valor y un número o un aumento provisional de los derechos de pago asignados sobre la base de la solicitud del agricultor , las normas relativas a las condiciones para determinar el valor y el número provisionales y definitivos de los derechos de pago y normas relativas a los casos en que una venta o contrato de arrendamiento financiero pueda afectar a la asignación de los derechos de pago .
Además , la delegación de poderes debe también incluir las normas relativas al establecimiento y al cálculo del valor y del número de derechos de pago recibidos de las reservas nacional o regionales ;
las normas relativas a la modificación del valor unitario de los derechos de pago en caso de fracciones de derechos de pago y a la transferencia de los derechos de pago sin tierra .
Además , la delegación de poderes debe también incluir los criterios para la asignación de derechos de pago a los agricultores que no recibieron pagos directos en 2013 o con arreglo al uso de la reserva nacional o regional ;
los criterios para la aplicación de limitaciones al número de derechos de pago que deban asignarse ;
y los criterios para establecer el coeficiente de reducción para la conversión de determinadas superficies de pastos permanentes en hectáreas admisibles .
Con el fin de garantizar la correcta gestión de los derechos de pago , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a las normas relativas al contenido de la declaración y a los requisitos para la activación de los derechos de pago .
Para preservar la salud pública , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de normas que supediten la concesión de los pagos a la utilización de semillas certificadas de determinadas variedades de cáñamo y definan el procedimiento para la determinación de las variedades de cáñamo y el control de su contenido de tetrahidrocanabinol .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica y aclarar las situaciones específicas que puedan surgir en la aplicación del régimen de pago único por superficie , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de normas sobre la admisibilidad y el acceso de los agricultores al régimen de pago único por superficie .
En los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie a los que se les había autorizado a conceder ayudas nacionales transitorias , dichas ayudas han desempeñado un importante papel de apoyo a la renta de los agricultores de sectores específicos .
Por esta razón y para evitar una reducción repentina y sustancial de la ayuda a partir de 2015 en esos sectores que hasta 2014 se han beneficiado de las ayudas nacionales transitorias , es conveniente establecer en esos Estados miembros la posibilidad de que se conceda esta ayuda como complemento al régimen de pago único por superficie .
Para garantizar la continuidad del apoyo mediante las ayudas transitorias nacionales concedidas hasta la fecha , es conveniente limitar las condiciones de estas ayudas a las que se aplicaban en 2013 , o en el caso de Bulgaria y Rumanía a los pagos directos nacionales complementarios autorizados por la Comisión previa solicitud de los Estados miembros .
También es conveniente limitar los importes máximos de las ayudas por sector en comparación con sus niveles de 2013 para lograr una reducción constante de los niveles de ayuda y para garantizar su compatibilidad con el mecanismo de convergencia .
Se deben establecer normas específicas para la primera asignación y para el cálculo del valor de los derechos de pago , cuando los Estados miembros que han aplicado el régimen del pago único por superficie con arreglo al presente Reglamento introducen el régimen del pago básico .
Para garantizar una transición fluida entre ambos regímenes , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a nuevas normas sobre la introducción del régimen de pago básico en los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie .
Teniendo en cuenta la necesidad de que la ayuda unitaria que se concede a los agricultores con explotaciones pequeñas sea suficiente para conseguir eficazmente el objetivo de ayuda a la renta , debe permitirse a los Estados miembros redistribuir la ayuda directa entre los agricultores concediéndoles un pago extraordinario en concepto de las primeras hectáreas .
Uno de los objetivos de la nueva PAC es la mejora del comportamiento medioambiental , a través de un componente " ecologización " obligatorio de los pagos directos que apoyará prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente , aplicable en toda la Unión .
A tal fin , los Estados miembros deben emplear una parte de sus límites máximos nacionales de los pagos directos para conceder , como suplemento del pago básico , un pago anual en el cual se podrá tener en cuenta la convergencia interna del Estado miembro o región , destinado a prácticas obligatorias que deben seguir los agricultores para abordar , prioritariamente , los objetivos de la política climática y medioambiental .
El carácter obligatorio de esas prácticas también debe concernir a los agricultores cuyas explotaciones estén total o parcialmente situadas en zonas de la red " Natura 2000 " cubiertas por la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 13 ] , y la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , o en las zonas cubiertas por la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , en la medida en que estas prácticas sean compatibles con los objetivos de esas Directivas .
Los agricultores que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 [ 16 ] deben beneficiarse del componente " ecologización " sin necesidad de satisfacer ninguna otra obligación , habida cuenta de los reconocidos beneficios medioambientales de los sistemas de agricultura ecológica .
El incumplimiento del componente " ecologización " debe dar lugar a sanciones sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
A fin de dar cabida a la diversidad de los sistemas agrícolas y a las diferentes situaciones medioambientales en la Unión , es justificado reconocer , además de las tres prácticas de ecologización establecidas en el presente Reglamento , las prácticas incluidas en las medidas agroambientales y climáticas o en los regímenes de certificación que son similares a la ecologización y que rinden un beneficio para el clima y el medio ambiente equivalente o superior .
En aras de la claridad jurídica , estas prácticas deben recogerse en un anexo del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben decidir si ofrecen a los agricultores la posibilidad de utilizar prácticas equivalentes y las prácticas de ecologización establecidas en el presente Reglamento , a fin de exigir al agricultor observe las prácticas más adecuadas para el logro de los objetivos de la medidas , y notificarán a la Comisión la decisión adoptada .
En aras a la seguridad jurídica , la Comisión debería evaluar si las prácticas incluidas en las medidas notificadas equivalentes figuran en el anexo .
Si la Comisión considera que no es el caso , notificará al Estado miembro en consecuencia mediante un acto de ejecución adoptado sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Para permitir una aplicación más sencilla del régimen de equivalencia y por razones de controlabilidad , se deberán establecer normas por lo que respecta al ámbito de aplicación de las medidas equivalentes , teniendo en cuenta las características específicas de las medidas agroambientales y climáticas y los regímenes de certificación .
Para garantizar que se aplican de manera adecuada las prácticas equivalentes y se evita una duplicación de la financiación , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos a efectos de añadir prácticas a la lista de prácticas equivalentes , establecer requisitos para los regímenes de certificación nacionales o regionales y , cuando sea necesario , establecer normas detalladas para el cálculo de los importes correspondientes .
Las obligaciones relativas a la diversificación de cultivos deben aplicarse de manera que se tenga en cuenta la dificultad a la que se enfrentan las explotaciones más pequeñas para diversificar y al mismo tiempo continuar avanzando hacia una mayor protección del medio ambiente , y en particular la mejora de la calidad del suelo .
Deben establecerse excepciones para las explotaciones que ya cumplen el objetivo de la diversificación de los cultivos , al dedicar una gran parte de sus tierras a pastos o a barbecho y para las explotaciones especializadas en la rotación anual de sus parcelas , así como para las explotaciones que , a causa de su situación geográfica , encuentran excesivas dificultades para introducir un tercer cultivo .
A fin de garantizar que las obligaciones relativas a la medida de diversificación de cultivos se apliquen de forma proporcionada y no discriminatoria y lleven a una mayor protección del medio ambiente , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al reconocimiento de otros géneros y especies y al establecimiento de las normas relativas a la aplicación del cálculo exacto de los porcentajes de los diferentes cultivos .
En aras de los beneficios medioambiental de los pastos permanentes y , en particular , de la captura del carbono , se deben establecer disposiciones respecto al mantenimiento de pastos permanentes .
Dicha protección consistirá en la prohibición de arar la tierra y en la conversión de la mayoría de las zonas sensibles desde el punto de vista medioambiental en zonas de " Natura 2020 " cubiertas por la Directiva 92/43 / CEE y por la Directiva 2009/147 / CE , y en una salvaguardia más general basada en una proporción de pastos permanentes frente a la conversión a otros usos .
Deben además decidir en qué nivel territorial se debe aplicar esa proporción A fin de garantizar una protección eficaz de los pastos permanentes , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos con el fin de definir el marco en el cual los Estados miembros designarán los pastos permanentes no cubiertos por las Directivas 92/43 / CEE o 2009/147 / CE .
Con el fin de garantizar que la proporción de pastos permanentes en relación con la superficie agraria total está correctamente definida y se mantiene , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de métodos precisos para determinar dicha proporción , normas detalladas sobre el mantenimiento de pastos permanentes y los plazos pertinentes de la obligación de reconvertir la tierra de los agricultores particulares .
Deben establecerse superficies de interés ecológico para , en particular , salvaguardar y mejorar la biodiversidad de las explotaciones .
Por lo tanto las superficies de interés ecológico consistirán en superficies que están directamente destinadas a la biodiversidad , tales como tierras en barbecho , elementos paisajísticos , terrazas , franjas de protección , zonas forestadas o superficies dedicadas a la silvicultura o indirectamente dedicadas a la diversidad mediante una utilización reducida de medios de producción , tales como cultivos intermedios o cubierta vegetal de invierno .
Las obligaciones establecidas respecto de la superficie de interés ecológico deben aplicarse de modo que se evite que las explotaciones más pequeñas sufran cargas desproporcionadas en comparación con el refuerzo adicional de la protección del medio ambiente .
Deben establecerse excepciones para las explotaciones que ya cumplen los objetivos de la superficie de interés ecológico dedicando una gran parte de sus tierras a pastos o a barbecho .
También deben establecerse excepciones para los agricultores que llevan a cabo actividades agrícolas en zonas que se enfrentan a limitaciones naturales en regiones predominantemente boscosas , cuando hay un riesgo importante de abandono de las tierras en Estados miembros predominantemente boscosos .
Se debe prever además la posibilidad de que los Estados miembros y las explotaciones cumplan la obligación a escala regional o de manera colectiva a fin de obtener superficies de interés ecológico adyacentes , que son más beneficiosas para el medio ambiente .
En aras de la simplificación , los Estados miembros deben tener la opción de normalizar la medición de las superficies de interés ecológico .
A fin de promover el desarrollo sostenible de la agricultura en zonas con limitaciones naturales específicas , los Estados miembros deben poder utilizar una parte de sus límites máximos para pagos directos para conceder un pago anual por superficie , además del pago básico , a todos los agricultores que operen en esas zonas o en algunas de esas zonas , cuando así lo decida el Estado miembro .
Este pago no debe sustituir al apoyo prestado en virtud de los programas de desarrollo rural ni debe concederse a los agricultores en zonas designadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , pero no han sido designadas de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
La creación y el desarrollo de nuevas actividades económicas en el sector agrícola por jóvenes agricultores es financieramente complejo y constituye un elemento que debe ser tenido en consideración a la hora de asignar y canalizar los pagos directos .
Esta evolución es esencial para la competitividad del sector agrícola en la Unión y , por esta razón , debe instaurarse una ayuda a la renta para los jóvenes agricultores al comienzo de sus actividades agrícolas para facilitar su instalación inicial y el ajuste estructural de sus explotaciones tras la instalación inicial .
A tal fin , los Estados miembros deberían poder utilizar para este fin una parte de sus límites máximos nacionales para pagos directos para conceder a los jóvenes agricultores un pago anual , además del pago básico .
Los Estados miembros han de poder decidir el método de cálculo de dicho pago y , en caso de que el método suponga la obligación de fijar un límite de pago por agricultor , este límite se debe fijar respetando los principios generales del Derecho de la Unión .
Dado que solo se debe aplicar al período inicial del ciclo de vida de la empresa y que no se debe convertir en una ayuda de funcionamiento , este pago solamente debe concederse durante un período máximo de cinco años .
Debe estar a disposición de los jóvenes agricultores que inicien su actividad agrícola y no sean mayores de 40 años el año en que presenten por primera vez la solicitud para el régimen de pago básico o el régimen de pago único por superficie .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica y evitar discriminaciones entre ellos , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a definir las condiciones en virtud de las cuales puede considerarse que una persona jurídica tiene derecho a percibir el pago para los jóvenes agricultores .
En algunos sectores o regiones y en casos claramente definidos , procede autorizar a los Estados miembros a utilizar una parte de sus límites máximos nacionales para pagos directos de ayudas no disociadas .
Los recursos que pueden destinarse a cualquier ayuda asociada deben limitarse a un nivel apropiado , permitiendo , al mismo tiempo , que dicha ayuda se conceda en los Estados miembros , en sus sectores o regiones específicas que se enfrenten a situaciones particulares , siempre que tipos específicos de agricultura o sectores agrícolas específicos sean especialmente importantes por razones económicas , medioambientales y / o sociales .
Debe autorizarse a los Estados miembros a utilizar hasta un 8 % de sus límites máximos nacionales para financiar dicha ayuda , o el 13 % en caso de que su nivel de ayuda asociada supere el 5 % en al menos uno de los años del período 2010-2014 , o cuando apliquen el régimen de pago único por superficie hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Además , a fin de mantener la autonomía del sector ganadero basada en las proteaginosas , se debe autorizar a los Estados miembros , que decidan utilizar al menos el 2 % de sus límites máximos nacionales para apoyar la producción de proteaginosas , a aumentar hasta dos puntos porcentuales los porcentajes antes mencionados .
En casos debidamente justificados en que se demuestren determinadas necesidades sensibles en una región o sector , y previa aprobación por la Comisión , debe autorizarse a los Estados miembros a utilizar más del 13 % de su límite máximo nacional .
Como alternativa a los porcentajes antes mencionados , los Estados miembros podrán optar por dedicar hasta 3 millones de euros anuales para la financiación de la ayuda asociada .
La ayuda asociada solo debe concederse en la medida necesaria para incentivar el mantenimiento de los niveles actuales de producción en esas regiones o sectores .
Esta ayuda también debe ponerse a disposición de los agricultores que posean , a 31 de diciembre de 2013 , derechos especiales de pago asignados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que no posean hectáreas admisibles para la activación de los derechos de pago .
En lo que atañe a la aprobación de la ayuda asociada voluntaria superior al 13 % del límite máximo nacional anual fijado por Estado miembro , la Comisión debe estar facultada para adoptar actos de ejecución sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Con el fin de garantizar una utilización eficiente y selectiva de los fondos de la Unión y evitar la doble financiación en virtud de otros instrumentos de apoyo similares , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a establecer las condiciones para la concesión de la ayuda asociada voluntaria , así como las normas sobre su coherencia con otras medidas de la Unión y sobre la acumulación de ayudas .
Para prevenir cualquier riesgo de perturbación de la producción en las regiones productoras de algodón , una parte de la ayuda al sector del algodón con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 sigue vinculándose al cultivo del algodón a través de un pago específico por hectárea admisible , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes .
Esta situación debe mantenerse de conformidad con los objetivos establecidos en el Protocolo no 4 sobre el algodón , adjunto al Acta de adhesión de 1979 .
los criterios para la autorización de las organizaciones interprofesionales ;
las obligaciones de los productores ;
El capítulo 2 del Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo [ 17 ] preveía que cada Estado miembro productor de algodón presentase a la Comisión , bien una vez cada cuatro años , y por primera vez , a más tardar el 1 de enero de 2009 un proyecto de programa de reestructuración cuatrienal , o bien a más tardar el 31 de diciembre de 2009 un proyecto único de programa de reestructuración modificado de una duración de ocho años .
La experiencia ha demostrado que la reestructuración del sector del algodón obtendría mejores resultados a través de otras medidas , incluidas aquellas en virtud de la programación de desarrollo rural financiadas al amparo del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Estas medidas también permitirían una mayor coordinación con medidas en otros sectores .
Sin embargo , deben respetarse los derechos adquiridos y las legítimas expectativas de las empresas que ya participan en programas de reestructuración .
Por lo tanto , procede autorizar la continuación , sin posibilidad de prórroga , de los programas de cuatro y ocho años en curso .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 637/2008 quedará obsoleto a partir del 1 de enero de 2014 o el 1 de enero de 2018 en lo que respecta a los Estados miembros que tengan , respectivamente , programas de cuatro u ocho años y , por consiguiente , debe derogarse .
Se ha de autorizar a los Estados miembros a establecer un régimen simple y específico para los pequeños agricultores a fin de reducir los costes administrativos vinculados a la gestión y el control de la ayuda directa .
Para ellos , se ha de autorizar a los Estados miembros a establecer , o bien un pago a tanto alzado que sustituya a todos los pagos directos , o bien un pago basado en el importe debido anualmente a los agricultores .
Deben introducirse normas simplificadoras de las formalidades mediante la reducción , entre otras cosas , de las obligaciones impuestas a los pequeños agricultores , como las relativas a la solicitud de ayuda , a las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente , a la condicionalidad y a los controles establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 sin poner en peligro la consecución de los objetivos globales de la reforma , teniendo presente que la legislación de la Unión contemplada en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 se aplica a los pequeños agricultores .
El objetivo de dicho régimen debe ser apoyar la estructura de las pequeñas explotaciones agrícolas existentes en la Unión sin contrarrestar el desarrollo hacia estructuras más competitivas .
Por este motivo , el acceso al régimen debe limitarse , en principio , a las explotaciones existentes .
La participación de los agricultores en el régimen será optativa .
No obstante , para seguir aumentando la incidencia del régimen por lo que respecta a la simplificación , se ha de autorizar a los Estados miembros a incluir automáticamente a determinados agricultores en el régimen , con la posibilidad de que ellos opten por la no participación .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de condiciones para la participación en el régimen para los pequeños agricultores cuando cambie la situación de los agricultores participantes .
En aras de la simplificación y para tener en cuenta la situación específica de las regiones ultraperiféricas , los pagos directos en dichas regiones deben gestionarse dentro de los programas de ayuda establecidos por el Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Como consecuencia de ello , las disposiciones incluidas en el presente Reglamento , relativas al régimen de pago básico y pagos conexos , a la ayuda no disociada y al régimen para pequeños agricultores no deben aplicarse a esas regiones .
Las notificaciones de los Estados miembros son necesarias a los fines de la aplicación del presente Reglamento y del control , análisis y gestión de los pagos directos .
A fin de garantizar la aplicación correcta de las normas establecidas en el presente Reglamento y para que dichas notificaciones sean rápidas , eficaces , precisas , rentables y compatibles con la protección de datos personales , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de las medidas necesarias relativas a las notificaciones que deben efectuar los Estados miembros a la Comisión , o a efectos de la verificación , control , seguimiento , evaluación y auditoría de los pagos directos , y para cumplir los requisitos establecidos en los acuerdos internacionales , incluidos los requisitos en materia de notificación en el marco de dichos acuerdos y por lo que respecta a otras normas sobre la naturaleza y el tipo de información que habrá de notificarse , las categorías de datos que deben tratarse y los períodos máximos de conservación , los derechos de acceso a la información o a los sistemas de información , así como las condiciones de publicación de la información .
Los datos personales recogidos a efectos de la aplicación de pagos directos deben tratarse de manera compatible con dichas finalidades .
También deben ser anonimizados , tratados de forma agregada a efectos de seguimiento o evaluación , y protegidos de conformidad con la legislación de la Unión relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , en particular la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
Se informará a los titulares de los datos de dicho tratamiento , así como de sus derechos .
Se consultó al Supervisor Europeo de Protección de Datos que emitió su dictamen el 14 de diciembre de 2011 [ 20 ] .
Para garantizar una transición fluida entre las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y las del presente Reglamento , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a establecer las medidas necesarias para proteger cualesquiera derechos adquiridos y expectativas legítimas de los agricultores .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento y evitar la competencia desleal o la discriminación entre agricultores , también deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo referente a :
la adopción de normas sobre el procedimiento , la inclusión en los calendarios para su presentación de las notificaciones de los Estados miembros y evaluaciones de la Comisión en relación con las prácticas equivalentes ;
Con objeto de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento y evitar la competencia desleal o la discriminación entre agricultores , también deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo referente a :
Para resolver problemas urgentes que ocurran en uno o más Estados miembros , a la vez que se garantiza la continuidad del régimen de pagos directos , la Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados , se den circunstancias extraordinarias que afecten a la concesión de las ayudas y pongan en peligro la ejecución efectiva de los pagos en virtud de los regímenes de ayuda enumerados en el presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden , habida cuenta del vínculo entre el presente Reglamento y los otros instrumentos de la PAC , las disparidades entre las distintas zonas rurales y los limitados recursos financieros de los Estados miembros en una Unión ampliada , lograrse mejor a escala de la Unión , gracias a la garantía plurianual de financiación de la Unión y mediante una concentración en prioridades claramente definidas , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Por razones de urgencia derivadas de la necesidad de ir preparando la aplicación paulatina de las medidas pretendidas el presente Reglamento debe entrar en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece :
disposiciones comunes aplicables a los pagos abonados directamente a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I ( " pagos directos " ) ;
disposiciones específicas relativas a :
un pago básico a los agricultores ( " régimen de pago básico " ) y un régimen simplificado transitorio ( " régimen de pago único por superficie " ) ;
ayuda nacional transitoria voluntaria para agricultores ;
un pago redistributivo voluntario ;
un pago para los agricultores que apliquen prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente ;
un pago voluntario para los agricultores de zonas con limitaciones naturales ;
un pago para los jóvenes agricultores que comiencen su actividad agrícola ;
un régimen de ayuda asociada voluntaria ;
un pago específico al cultivo del algodón ;
un régimen simplificado voluntario para pequeños agricultores ;
un marco en el que Bulgaria , Croacia y Rumanía puedan complementar los pagos directos .
Artículo 2
Modificación del anexo I
Para garantizar la seguridad jurídica , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , con los que se modifique la lista de los regímenes de ayuda que figura en el anexo I , en la medida necesaria para tener en cuenta los nuevos actos legislativos sobre regímenes de ayuda que puedan adoptarse tras la adopción del presente Reglamento .
Artículo 3
Aplicación a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo
El artículo 11 no se aplicará a las regiones de la Unión a que se refiere el artículo 349 del TFUE ( " regiones ultraperiféricas " ) ni a los pagos directos concedidos en las islas menores del Mar Egeo de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Los títulos III , IV y V del presente Reglamento no se aplicarán a las regiones ultraperiféricas .
Artículo 4
Definiciones y disposiciones conexas
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
" agricultor " toda persona física o jurídica o todo grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorgue la legislación nacional a este grupo y a sus miembros , cuya explotación esté situada en el ámbito de aplicación territorial de los Tratados , tal como se establece en el artículo 52 del TUE , leído en relación con los artículos 349 y 355 del TFUE , y que ejerza una actividad agraria ;
" explotación " todas las unidades utilizadas para actividades agrícolas y administradas por un agricultor y situadas en el territorio de un mismo Estado miembro ;
" actividad agraria " i ) la producción , la cría o el cultivo de productos agrarios , con inclusión de la cosecha , el ordeño , la cría de animales y el mantenimiento de animales a efectos agrícolas , o
el mantenimiento de una superficie agraria en un estado adecuado para pasto o cultivo sin ninguna acción preparatoria que vaya más allá de los métodos y maquinaria agrícolas habituales basándose en criterios que fijarán los Estados miembros , sobre la base de un marco establecido por la Comisión , o
la realización de una actividad mínima definida por los Estados miembros , en superficies agrarias naturalmente mantenidas en un estado adecuado para pasto o cultivo ;
" productos agrícolas " los productos incluidos en la lista del anexo I de los Tratados , a excepción de los productos pesqueros , así como el algodón ;
" superficie agraria " cualquier superficie dedicada a tierras de cultivo , pastos permanentes y pastizales permanentes o cultivos permanentes ;
" tierras de cultivo " las tierras dedicadas a la producción de cultivos o las superficies disponibles para la producción de cultivos pero en barbecho , incluidas las superficies retiradas de la producción de conformidad con los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , con el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y con el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 con independencia de que se encuentren en invernaderos o bajo protección fija o móvil ;
" cultivos permanentes " los cultivos no sometidos a la rotación de cultivos , distintos de los pastos y pastizales permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros y los árboles forestales de cultivo corto ;
" pastos permanentes y pastizales permanentes " , ( conjuntamente denominados " pastos permanentes " ) las tierras utilizadas para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos naturales ( espontáneos ) o cultivados ( sembrados ) y que no hayan sido incluidas en la rotación de cultivos de la explotación durante cinco años o más ;
pueden incluir otras especies como arbustivos y / o arbóreos que pueden servir de pastos , siempre que las gramíneas y otros forrajes herbáceos sigan siendo predominantes , y , cuando los Estados miembros así lo decidan , pueden asimismo incluir tierras que sirvan para pastos y que formen parte de las prácticas locales establecidas , según las cuales las gramíneas y otros forrajes herbáceos no han predominado tradicionalmente en las superficies para pastos ;
" gramíneas u otros forrajes herbáceos " todas las plantas herbáceas que se suelen encontrar en los pastos naturales o que se incluyen en las mezclas de semillas para pastos o prados de siega en el Estado miembro , tanto si se utilizan como si no , para pasto de los animales .
" viveros " las siguientes superficies con plantas jóvenes leñosas cultivadas al aire libre y destinadas a ser trasplantadas :
viveros vitícolas y de viñas madres de portainjertos ,
viveros de árboles frutales y bayas ,
viveros de plantas ornamentales ,
viveros forestales comerciales excepto los viveros forestales que se encuentren en el bosque y estén destinados a las necesidades de la explotación ,
viveros de árboles y arbustos para la plantación de jardines , parques , caminos , taludes ( por ejemplo , plantas para setos , rosales y otros arbustos de adorno , coníferas de adorno ) así como sus portainjertos y plantas jóvenes ;
" árboles forestales de cultivo corto " superficies plantadas con especies arbóreas del código NC 06029041 que serán determinadas por los Estados miembros , que están compuestas de cultivos leñosos perennes , cuyas raíces o tocones permanecen en el suelo después de la cosecha y de los cuales surgen nuevos vástagos en la estación siguiente y con un ciclo máximo de cosecha que será fijado por los Estados miembros ;
" venta " la venta o cualquier otra cesión definitiva de la propiedad de la tierra o de los derechos de pago ;
la definición no incluye la venta de tierras cuando estas se cedan a las autoridades públicas o para uso de interés público , y cuando la cesión se realice con fines no agrícolas ;
" arrendamiento " un acuerdo de arrendamiento o cualquier transacción temporal similar ;
" cesión " el arrendamiento o venta o sucesión inter vivos o mortis causa de tierras o derechos de pago o cualquier otra cesión definitiva de los mismos ;
no incluye la restitución de derechos al expirar un arrendamiento .
Los Estados miembros :
establecerán criterios que habrán de reunir los agricultores a fin de cumplir su obligación de mantener una superficie agraria en un estado adecuado para pasto o cultivo , tal como se señala en el apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) ;
definirán cuando proceda en un Estado miembro , la actividad mínima que debe desempeñarse en las superficies agrarias naturalmente mantenidas en un estado adecuado para pasto o cultivo , tal como se señala en el apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) ;
definirán las tres especies de árboles forestales de cultivo corto y determinarán el ciclo máximo de cosecha para estas tres especies , tal como se señala en el apartado 1 , letra k ) .
Los Estados miembros podrán decidir que la tierra que puede dedicarse a pasto y que se adscribe a prácticas locales establecidas , según las cuales las gramíneas y otros forrajes herbáceos no han predominado tradicionalmente en las superficies para pastos , sea considerada como pastos permanentes , tal como se señala en el apartado 1 , letra h ) .
Para garantizar la seguridad jurídica , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70 por los que se establecerá :
el marco en el que los Estados miembros deberán establecer los criterios que deberán cumplir los agricultores para satisfacer la obligación de mantener la superficie agraria en un estado adecuado para pasto o cultivo , tal como se indica en el apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) ;
el marco en el que los Estados miembros deberán definir las actividades mínimas que deben realizarse en superficies agrarias mantenidas naturalmente en un estado adecuado para pasto o cultivo , tal como se indica en el apartado 1 , letra c ) , tercer guión ;
los criterios para determinar el predominio de gramíneas y otros forrajes herbáceos y los criterios para determinar las prácticas locales establecidas a que hace referencia el apartado 1 , letra h ) .
TÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES A LOS PAGOS DIRECTOS
CAPÍTULO 1
Disposiciones comunes aplicables a los pagos directos
Artículo 5
Disposiciones generales de la Política Agrícola Común ( PAC )
El Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y las disposiciones adoptadas en virtud del mismo serán de aplicación para los regímenes establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 6
Límites máximos nacionales
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para cada Estado miembro que aplique el régimen de pago único por superficie y para cada año , el límite máximo nacional que abarca los límites máximos fijados de conformidad con los artículos 36 , 42 , 47 , 49 , 51 y 53 será el establecido en el anexo II .
Con el fin de tener en cuenta la evolución de los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse , incluidos los resultantes de las decisiones que adopten los Estados miembros , de conformidad con el artículo 14 , y los resultantes de la aplicación del artículo 20 , apartado 2 , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , por los que se adapten los límites máximos nacionales previstos en el anexo II .
Artículo 7
Límites máximos netos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , los importes totales de los pagos directos que pueden concederse en un Estado miembro con arreglo a los títulos III , IV y V , a lo largo de un año natural , tras la aplicación del artículo 11 , no rebasarán los límites máximos correspondientes establecidos en el anexo III .
Cuando el importe total de los pagos directos que hayan de concederse en un Estado miembro rebase los límites máximos establecidos en el anexo III , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes de todos los pagos directos , con excepción de los pagos directos concedidos en virtud de los Reglamentos ( UE ) no 228/2013 y ( UE ) no 229/2013 .
Para cada Estado miembro y para cada año natural , el producto estimado de la reducción de los pagos a que se refiere el artículo 11 ( que se refleja en la diferencia entre los límites máximos nacionales establecidos en el anexo II , a los que se añade el importe disponible de acuerdo con el artículo 58 , y los límites máximos netos establecidos en el anexo III ) estará disponible en forma de ayuda de la Unión para las medidas en virtud de la programación de desarrollo rural financiadas con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , según se especifica en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013
Con el fin de tener en cuenta la evolución de los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse , incluidos los resultantes de las decisiones que adopten los Estados miembros de conformidad con el artículo 14 , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , por los que se adapten los límites máximos nacionales previstos en el anexo III .
Artículo 8
Disciplina financiera
El porcentaje de ajuste fijado de acuerdo con el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 únicamente se aplicará a los pagos directos superiores a 2000 EUR que deban concederse a los agricultores en el año natural correspondiente .
Como resultado de la introducción gradual de los pagos directos , prevista en el artículo 16 , el apartado 1 del presente artículo se aplicará a Bulgaria y Rumanía a partir del 1 de enero de 2016 .
Como resultado de la introducción gradual de los pagos directos , prevista en el artículo 17 , el apartado 1 del presente artículo se aplicará a Croacia a partir del 1 de enero de 2022 .
Para garantizar la correcta aplicación de los ajustes de los pagos directos en relación con la disciplina financiera , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , por los que se establezcan las normas relativas a la base de cálculo de las reducciones que deben aplicar los Estados miembros a los agricultores con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
En el caso de personas jurídicas o de grupos de personas físicas o jurídicas , los Estados miembros podrán aplicar la reducción a la que se hace referencia en el apartado 1 al nivel de los miembros de esas personas jurídicas o grupos , cuando la legislación nacional contemple que cada miembro deba asumir derechos y obligaciones comparables a los de los agricultores individuales que sean titulares de explotaciones agrarias , en particular respecto de su situación económica , social y fiscal , siempre que hayan contribuido a reforzar las estructuras agrarias de las personas jurídicas o grupos de que se trate .
Artículo 9
Agricultor activo
No se abonarán pagos directos a las personas físicas o jurídicas , o grupos de personas físicas o jurídicas cuyas superficies agrarias sean principalmente superficies mantenidas naturalmente en un estado adecuado para pasto o cultivo , y que no realicen en dichas superficies las actividades mínimas definidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 ) .
No se concederán pagos directos a las personas físicas o jurídicas o grupos de personas físicas o jurídicas , que gestionen aeropuertos , servicios ferroviarios , instalaciones de abastecimiento de agua , servicios inmobiliarios , instalaciones deportivas y recreativas permanentes .
En su caso y a partir de criterios objetivos y no discriminatorios , los Estados miembros podrán decidir si incluyen otro tipo similar de negocio o actividad no agraria en la lista del párrafo primero , y podrán decidir suprimir posteriormente dichas inclusiones .
Las personas o grupos de personas que entren en el ámbito de los párrafos primero o segundo se considerarán , no obstante , agricultores activos si aportan pruebas verificables , en la forma en que exijan los Estados miembros , que demuestren alguna de las siguientes posibilidades :
que el importe anual de los pagos directos es al menos del 5 % de los ingresos totales que obtienen a partir de actividades no agraria s en el ejercicio fiscal más reciente para el que se disponga de dicha prueba
que sus actividades agraria s no son insignificantes ;
que su principal objetivo social o comercial consiste en ejercer una actividad agrícola .
Además de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán decidir , a partir de criterios objetivos y no discriminatorios , que no se concederán pagos directos a personas físicas o jurídicas o grupos de personas físicas o jurídicas :
cuyas actividades agraria s representan sólo una parte insignificante del conjunto de sus actividades económicas , y / o
cuya actividad principal u objeto social de la empresa no consisten en ejercer una actividad agraria .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán a los agricultores que el año anterior solo hayan recibido pagos directos inferiores a un importe determinado .
Dicho importe lo decidirán los Estados miembros en base a criterios objetivos , tales como sus características nacionales o regionales , y no será superior a 5000 EUR .
Para garantizar la protección de los derechos de los agricultores , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , por los que se establezcan :
criterios para determinar los casos en que la superficie agraria de un agricultor debe considerarse principalmente zona naturalmente mantenida en un estado adecuado para pastos o cultivo ;
criterios para establecer la distinción entre los ingresos resultantes de las actividades agraria s y las actividades no agraria s ;
criterios para establecer el importe de los pagos directos a que se refieren los apartados 2 y 4 , especialmente los relativos a los pagos directos durante el primer año de asignación de los derechos de pago en los casos en que el valor de los derechos de pago aún no se haya establecido definitivamente así como en el caso de los relativos a los pagos directos para los nuevos agricultores ;
criterios que deben cumplir los agricultores a fin de probar , a los efectos de los apartados 2 y 3 , que sus actividades agraria s no son insignificantes y que su principal objetivo social o comercial consiste en ejercer una actividad agraria .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda decisión a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 a más tardar el 1 de agosto de 2014 , y , en caso de modificaciones , en un plazo de dos semanas a partir de la fecha de adopción de cualquier decisión de modificación .
Artículo 10
Requisitos mínimos para poder recibir pagos directos
Los Estados miembros decidirán no conceder pagos directos a un agricultor en cualquiera de los siguientes supuestos :
cuando el importe total de los pagos directos solicitados o pendientes de concesión antes de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 en un año natural determinado sea inferior a 100 EUR ;
cuando la superficie admisible de la explotación por la cual se solicitan o deben concederse pagos directos antes de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 inferior a una hectárea .
Para tener en cuenta la estructura de sus economías agraria s , los Estados miembros podrán ajustar los umbrales establecidos en las letras a ) y b ) del apartado 1 dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Un Estado miembro que haya decidido aplicar un umbral de superficie en virtud de la letra b ) del apartado 1 aplicará no obstante la letra a ) de dicho apartado a los agricultores que reciban la ayuda asociada relacionada con los animales , contemplada en el título IV , que posean un número de hectáreas inferior al previsto en el umbral de superficie .
Los Estados miembros de que se trate podrán decidir no aplicar el apartado 1 en las regiones ultraperiféricas ni en las islas menores del Mar Egeo .
En Bulgaria y Rumanía , en el año 2015 , el importe solicitado o pendiente de concesión a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , se calculará sobre la base del importe correspondiente fijado en el anexo V , letra a.
En Croacia , en los años 2015-2021 , el importe solicitado o pendiente de concesión a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , se calculará sobre la base del importe pertinente fijado en el anexo VI , letra a.
Artículo 11
Reducción de los pagos
Los Estados miembros reducirán el importe de los pagos directos que deban concederse a un agricultor en virtud del capítulo 1 del título III en un año natural en al menos un 5 % para la parte del importe que sobrepase los 150000 EUR .
Antes de aplicar el apartado 1 , los Estados miembros podrán restar las remuneraciones relacionadas con la actividad agrícola , realmente pagadas y declaradas por el agricultor en el año natural anterior , incluidos los impuestos y cotizaciones sociales relacionados con el empleo , del importe de los pagos directos que deban concederse a un agricultor de conformidad con el título III , capítulo 1 , en un determinado año natural .
Cuando no se disponga de los datos relativos a las remuneraciones realmente pagadas y declaradas por el agricultor en el año natural anterior , se utilizarán los datos disponibles más recientes .
Cuando un Estado miembro decida conceder un pago redistributivo a los agricultores en virtud del título III , capítulo 2 , y utilizar más del 5 % del límite máximo anual nacional establecido en el anexo II a este efecto , podrá decidir no aplicar el presente artículo .
Estado miembro decida conceder un pago redistributivo a los agricultores en virtud del título III , capítulo 2 , y la aplicación de los límites máximos fijados en el artículo 41 , apartado 4 , le impida utilizar más del 5 % del límite máximo anual nacional establecido en el anexo II a este efecto , podrá decidir no aplicar el presente artículo .
No se concederá ninguna ventaja consistente en evitar la reducción de los pagos a aquellos agricultores de los que se demuestre que , a partir del 18 de octubre de 2011 , han creado artificialmente las condiciones exigidas para evitar los efectos del presente artículo .
Tratándose de personas jurídicas o de grupos de personas físicas o jurídicas , los Estados miembros podrán aplicar la reducción a la que se hace referencia en el apartado 1 al nivel de los miembros de esas personas jurídicas o grupos , cuando la legislación nacional contemple que cada miembro deba asumir derechos y obligaciones comparables a los de los agricultores individuales que sean titulares de explotaciones agrarias , en particular respecto de su situación económica , social y fiscal , siempre que hayan contribuido a reforzar las estructuras agrarias de las personas jurídicas o grupos de que se trate .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , las decisiones que adopten de acuerdo con el presente artículo y el producto previsto de las reducciones para los años 2015 a 2019 .
Artículo 12
Solicitudes múltiples
Salvo que explícitamente se disponga lo contrario en el presente Reglamento , la superficie correspondiente al número de hectáreas admisibles , con respecto a la cual haya sido presentada una solicitud de pago básico por un agricultor con arreglo al título III , capítulo 1 , podrá ser objeto de una solicitud de cualquier otro pago directo , así como de cualquier otra ayuda no incluida en el presente Reglamento .
Artículo 13
Ayudas estatales
No obstante lo dispuesto en el artículo 211 , apartado 1 , del Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo ( UE ) no 1308/2013 [ 21 ] los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento . Artículo 14
Flexibilidad entre pilares
Antes del 31 de diciembre de 2013 , los Estados miembros podrán decidir poner a disposición como ayuda adicional para medidas en virtud de la programación del desarrollo rural financiadas con cargo al Feader según lo especificado en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 hasta el 15 % de sus límites máximos nacionales anuales para 2014 establecidos en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y de sus límites máximos nacionales anuales para los años 2015 a 2019 establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Por consiguiente , el importe correspondiente dejará de estar disponible para la concesión de pagos directos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda decisión basada en dicha revisión a más tardar el 1 de agosto de 2017 .
Artículo 15
Revisión
a la luz de la evolución económica y de la situación presupuestaria .
Dicha revisión podrá llevar a la adopción de actos legislativos , actos delegados adoptados en virtud del artículo 290 del TFUE o actos de ejecución adoptados en virtud del artículo 291 del TFUE ,
CAPÍTULO 2
Disposiciones aplicables a Bulgaria , Croacia y Rumanía
Artículo 16
Introducción gradual de los pagos directos en Bulgaria y Rumanía
En Bulgaria y Rumanía , los límites máximos fijados de conformidad con los artículos 42 , 47 , 49 , 51 , 53 y 65 en 2015 se establecerán sobre la base del importe indicado en el anexo V , letra a.
Artículo 17
Introducción gradual de los pagos directos en Croacia
En Croacia , la introducción de los pagos directos se llevará a cabo de acuerdo con el siguiente calendario de incrementos , expresados como porcentaje del nivel correspondiente de los pagos directos aplicable a partir de 2022 :
el 100 % a partir de 2022 .
Artículo 18
Pagos directos nacionales complementarios y pagos directos en Bulgaria y Rumanía
En 2015 , Bulgaria y Rumanía podrán utilizar pagos directos nacionales para completar los pagos concedidos en el ámbito del régimen de pago básico al que se hace referencia en las secciones 1 , 2 y 3 del título III , capítulo 1 .
El importe total de dichos pagos no superará el importe pertinente indicado en el anexo V , letra b.
Los pagos directos nacionales complementarios se concederán con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia .
Artículo 19
Pagos directos nacionales complementarios para Croacia
Con sujeción a la autorización de la Comisión , Croacia podrá complementar cualesquiera de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I cuando proceda .
El importe de los pagos directos nacionales complementarios que podrá concederse en un año concreto y para un régimen de ayuda determinado se limitará a una dotación financiera específica .
Esta dotación se establecerá como la diferencia entre :
el importe de la ayuda directa disponible por régimen de ayuda en cuestión , después de la total introducción de los pagos directos de conformidad con el artículo 17 en el año natural 2022 , y
el importe de la ayuda directa disponible por régimen de ayuda en cuestión , después de la aplicación del calendario de incrementos de conformidad con el artículo 17 en el año natural de que se trate .
El importe total de pagos directos nacionales complementarios concedidos no será superior al límite máximo establecido en el anexo VI letra b , para el año natural correspondiente .
Croacia podrá decidir , basándose en criterios objetivos y previa autorización de la Comisión , los importes de los pagos directos nacionales complementarios que vaya a conceder .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para autorizar pagos con arreglo al presente artículo precisando los regímenes de ayuda pertinentes y determinar el nivel que podrán alcanzar los pagos directos nacionales complementarios .
En lo que atañe a los pagos directos nacionales complementarios destinados a complementar la ayuda asociada voluntaria contemplada en el título IV , capítulo 1 , los actos de ejecución también deberán precisar los tipos específicos de producción o los sectores agrícolas específicos , a los que se hace referencia en el artículo 52 , apartado 3 , a los que pueden destinarse las pagos directos nacionales complementarios .
Se concederá la autorización mediante la ejecución de un acto Estos actos de ejecución serán adoptados sin aplicar el procedimiento a que hace referencia el artículo 71 , apartado 2 o 3 .
Las condiciones de admisibilidad para los pagos directos nacionales complementarios para Croacia serán idénticas a las aplicables a la ayuda en virtud de los regímenes de ayuda correspondiente previstos en el presente Reglamento .
Los pagos directos nacionales complementarios para Croacia estarán sujetos a las modificaciones que sean necesarias en función de la evolución de la PAC .
Se concederán con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia .
Croacia presentará un informe con datos sobre las medidas adoptadas para la aplicación de los pagos directos nacionales complementarios a más tardar el 30 de junio del año siguiente a su aplicación .
El informe cubrirá al menos los aspectos siguientes :
cualquier cambio de la situación que repercuta en los pagos directos nacionales complementarios ;
con respecto a cada pago directo nacional complementario , el número de beneficiarios , el importe total de los pagos directos nacionales complementarios concedida , así como las hectáreas , el número de animales o las demás unidades para las que se haya concedido estos pagos directos nacionales complementarios ;
un informe sobre las medidas de control aplicadas en relación con los pagos directos nacionales complementarios concedidos .
Artículo 20
Reserva nacional especial para desminado para Croacia
A partir de 2015 , Croacia notificará a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de cada año , las superficies que hayan sido indicadas de conformidad con el artículo 57 bis , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que hayan vuelto a utilizarse para actividades agrícolas en el año natural anterior .
Croacia también notificará a la Comisión el número de derechos de pago a disposición de los agricultores el 31 de diciembre del año natural anterior , así como el importe que no haya sido gastado de la reserva nacional especial para desminado en la misma fecha .
Si procede , las notificaciones contempladas en los párrafos primero y segundo se efectuarán por región , definida de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 del presente Reglamento .
Al adaptar el anexo II de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , la Comisión calculará , sobre una base anual , el importe que deberá añadirse a los importes fijados para Croacia en dicho anexo , para financiar la ayuda que debe concederse en virtud de los regímenes enumerados en el anexo I para las superficies a las que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
Este importe se calculará a partir de los datos notificados por Croacia de conformidad con el apartado 1 del presente artículo y de la media estimada de los pagos directos por hectárea en Croacia para el año en cuestión .
El importe máximo que deberá añadirse de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo primero sobre la base de todas las superficies notificadas por Croacia de conformidad con el apartado 1 del presente artículo hasta 2022 ascenderá a 9600000 EUR y estará sujeto al calendario de introducción de los pagos directos de acuerdo con el artículo 17 .
Los importes anuales máximos resultantes figuran en el anexo VII .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer el porcentaje del importe que deberá añadirse de conformidad con el apartado 2 . Croacia deberá incluir dicha cantidad en la reserva nacional especial para desminado con objeto de asignar derechos de pago a las superficies mencionadas en el apartado 1 .
Este porcentaje se calculará sobre la base de la relación entre el límite máximo del régimen de pago básico y el límite máximo nacional fijado en el anexo II antes de que el límite máximo nacional se incremente de conformidad con el apartado 2 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en artículo 71 , apartado 2 .
Para los años 2015 y 2022 , Croacia deberá utilizar la reserva nacional especial para desminado para asignar derechos de pago a los agricultores basándose en las tierras desminadas declaradas por los agricultores en el año de que se trate , siempre y cuando :
tales tierras sean admisibles a tenor de lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 2 a 5 ;
las tierras en cuestión se volvieron a dedicar a actividades agrícolas durante el año natural anterior ;
las tierras han sido notificadas a la Comisión de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
El valor de los derechos de pago establecidos en virtud del presente artículo será el valor medio nacional o regional de los derechos de pago en el año de asignación sin rebasar los límites del importe disponible en la reserva nacional especial para desminado .
Con el fin de tener en cuenta las consecuencias de que los terrenos desminados hayan vuelto a utilizarse para actividades agrícolas como notifique Croacia con arreglo al presente artículo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 para adaptar los importes establecidos en el anexo VI .
TÍTULO III
RÉGIMEN DE PAGO BÁSICO , RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE Y PAGOS RELACIONADOS
Régimen de pago básico y régimen de pago único por superficie
Sección 1
Creación del régimen de pago básico
Artículo 21
Derechos de pago
La ayuda en virtud del régimen de pago básico será accesible para los agricultores :
que cumplan lo dispuesto en el artículo 9 y posean , en propiedad o en arrendamiento , derechos de pago en un Estado miembro que haya decidido , de conformidad con el apartado 3 , mantener sus derechos de pago existentes .
Los derechos de pago obtenidos en virtud del régimen de pago único de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el Reglamento ( CE ) no 73/2009 expirarán el 31 de diciembre de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros que establecieron el régimen de pago único de acuerdo con el título III , capítulo 5 , sección I , o el título III , capítulo 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el título III , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 podrán , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , decidir mantener los derechos de pago existentes .
La decisión adoptada será comunicada a la Comisión antes de dicha fecha .
4 Con relación a los Estados miembros que hayan adoptado la decisión a que se refiere el apartado 3 , cuando el número de derechos de pago , en propiedad o en arrendamiento , establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y al Reglamento ( CE ) no 73/2009 que un agricultor pueda poseer en la fecha final para presentación de solicitudes fijada en virtud de la letra b ) del artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 exceda del número de hectáreas admisibles que el agricultor haya declarado en su solicitud de ayuda , de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , letra a ) , primer párrafo , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013para 2015 , y que se encuentran a su disposición en una fecha fijada por el Estado miembro , la cual no podrá ser posterior a la fecha establecida en ese Estado miembro para la modificación de dicha solicitud de ayuda , el número de derechos de pago que excedan del número de hectáreas admisibles expirarán en la última fecha .
Artículo 22
Límite máximo del régimen de pago básico
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer , para cada Estado miembro , el límite máximo nacional anual del régimen de pago básico deduciendo del límite máximo nacional anual fijado en el anexo II los importes máximos anuales fijados de acuerdo con los artículos 42 , 47 , 49 , 51 y 53 .
Para cada Estado miembro el importe calculado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo podrá incrementarse como máximo en un 3 % del límite máximo nacional anual correspondiente establecido en el anexo II una vez deducido el importe resultante de aplicar el artículo 47 , apartado 1 , para el año considerado .
Cuando un Estado miembro aplique ese incremento , la Comisión lo tendrá en cuenta al establecer el límite máximo anual nacional para el régimen de pago básico resultante de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Para ello , los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , los porcentajes anuales en los que se incrementará el importe calculado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán reconsiderar cada año la decisión a la que se refiere el apartado 2 ; cuando así lo hagan , notificarán a la Comisión toda decisión basada en tal reconsideración a más tardar el 1 de agosto del año anterior a su aplicación .
Para cada Estado miembro y cada año , el valor total de todos los derechos de pago y de la reserva nacional o de las reservas regionales será igual al límite máximo nacional anual correspondiente establecido por la Comisión de conformidad con el apartado 1 .
Si el límite máximo para un Estado miembro establecido por la Comisión de conformidad con el apartado 1 es diferente al del año anterior como resultado de la decisión adoptada por ese Estado miembro en virtud del presente artículo , apartado 3 ; del artículo 14 , apartado 1 , tercer y cuarto párrafos ; del artículo 14 , apartado 2 , tercer y cuarto párrafos ; del artículo 42 , apartado 1 ; del artículo 49 , apartado 1 , segundo párrafo ; del artículo 51 , apartado 1 , segundo párrafo ; y del artículo 53 , el referido Estado miembro reducirá o aumentará de forma lineal el valor de todos los derechos de pago para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo .
Artículo 23
Asignación regional de los límites máximos nacionales
Los Estados miembros podrán decidir , antes del 1 de agosto de 2014 , aplicar el régimen de pago básico a nivel regional .
En tal caso definirán las regiones con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como sus características agronómicas y socioeconómicas , su potencial agrario regional o su estructura institucional o administrativa .
Los Estados miembros que apliquen el artículo 36 quater podrán adoptar la decisión contemplada en el párrafo primero antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago básico .
Los Estados miembros dividirán entre las regiones , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , el límite máximo nacional anual para el régimen de pago básico , mencionado en el artículo 22 , apartado 1 .
Los Estados miembros que no apliquen el artículo 30 , apartado 2 , efectuarán tal división tras la aplicación de la reducción lineal prevista en el artículo 30 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán decidir que los límites máximos regionales estén sujetos a modificaciones progresivas anuales con arreglo a tramos anuales preestablecidos y a criterios objetivos no discriminatorios , como el potencial agrario o criterios medioambientales .
Los Estados miembros reducirán o aumentarán de forma lineal el valor de los derechos de pago en cada una de las regiones pertinentes en la medida necesaria para respetar los límites máximos regionales aplicables fijados de acuerdo con los apartados 2 o 3 .
Los Estados miembros que apliquen el apartado 1 podrán decidir dejar de aplicar el régimen de pago básico a nivel regional a partir de una fecha que ellos establezcan .
Los Estados miembros que apliquen el párrafo primero del apartado 1 notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , la decisión a la que hace referencia dicho párrafo y las medidas adoptadas para la aplicación de los apartados 2 y 3 .
Los Estados miembros , que apliquen el párrafo segundo del apartado 1 , notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto del año de que se trate , la decisión a la que se hace referencia en dicho párrafo , y las medidas adoptadas para la aplicación de los apartados 2 y 3 .
Los Estados miembros que apliquen el apartado 1 notificarán a la Comisión la decisión a la que se hace referencia en el apartado 5 , a más tardar el 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación de dicha decisión .
Artículo 24
Primera asignación de derechos de pago
Los derechos de pago se asignarán a los agricultores tengan derecho a recibir pagos directos de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento , siempre y cuando :
tienen derecho a recibir pagos antes de cualquier reducción o exclusión establecidas en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en relación a toda solicitud de ayuda mediante pagos directos , ayudas nacionales transitorias o pagos directos nacionales complementarios , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 para 2013 .
El párrafo primero no se aplicará en los Estados miembros que apliquen el artículo 21 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán asignar derechos de pago a)los agricultores con derecho a la concesión de pagos directos de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento que cumplen la condición prevista en el primer párrafo de la letra a ) , y que :
no hayan recibido pagos en 2013 respecto de una solicitud de ayuda a la que se hace referencia en el párrafo primero del presente apartado y que , a más tardar en la fecha fijada por el Estado miembro de que se trate , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 22 ] para el año de solicitud 2013 :
en los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único ,
produzcan frutas , hortalizas , patatas de consumo , patatas de siembra o plantas ornamentales , y lo hiciesen en una superficie mínima expresada en hectáreas , si el Estado miembro de que se trate ha decidido adoptar este requisito , o
cultiven viñedos ;
en los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie , dispongan solamente de tierra agrícola que no estuviera en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 , tal como se establece en el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
se les hayan asignado , en 2014 , derechos de pago de la reserva nacional en virtud del régimen de pago único , de conformidad con el artículo 41 o el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
nunca hayan ostentado , ni en propiedad ni en arrendamiento , derechos de pagos concedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y aporten pruebas verificables de que en la fecha fijada por el Estado miembro , de conformidad l con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 para el año de solicitud 2013 , produjeron , criaron o cultivaron productos agrarios , incluyendo la cosecha , el ordeño , la cría de animales y el mantenimiento de animales a efectos agrarios .
Los Estados miembros podrán establecer sus propios criterios adicionales de admisibilidad , objetivos y no discriminatorios , para esta categoría de agricultores , en lo que respecta a las habilidades , la experiencia o la formación adecuadas .
Salvo fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el número de derechos de pago asignados por agricultor en 2015 será igual al número de hectáreas admisibles , que haya declarado el agricultor en su solicitud de ayuda , de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 para 2015 y que estén a su disposición en una fecha fijada por el Estado miembro .
Esta fecha no será posterior a la fijada en ese Estado miembro para la modificación de la citada solicitud de ayuda .
Los Estados miembros podrán aplicar una o varias de las limitaciones , conforme se establece en los apartados 4 a 7 , al número de derechos de pago asignados en virtud del apartado 2 :
Los Estados miembros podrán decidir que el número de derechos de pago que han de ser asignados sea igual al número de hectáreas subvencionables que el agricultor haya declarado de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en 2013 , o al número de hectáreas admisibles referidas en el apartado 2 del presente artículo , cualquiera que sea el número inferior .
En el caso de Croacia , el uso de esta opción se aplicará sin perjuicio de la asignación de derechos de pago para el desminado de hectáreas de conformidad con el artículo 20 , apartado 4 del presente Reglamento .
Cuando el número total de hectáreas admisibles , a las que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo , declaradas en un Estado miembro , pudiera resultaren un incremento superior al 35 % del total de hectáreas admisibles declaradas , de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o en el caso de Croacia en 2013 , los Estados miembros podrán limitar el número de derechos de pago que asignen en 2015 a un mínimo de o bien el 135 % o el 145 % del total de hectáreas admisibles declaradas en 2009 , o en el caso de Croacia del total de hectáreas admisibles declaradas en 2013 , de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Cuando hagan uso de esta opción , los Estados miembros asignarán a los agricultores un número reducido de derechos de pago .
Ese número se calculará aplicando una reducción proporcional al número adicional de hectáreas admisibles declaradas por cada agricultor en 2015 , comparado con el número de hectáreas admisibles , en virtud del artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que el agricultor haya declarado en su solicitud de ayuda de 2011 , o en el caso de Croacia en 2013 , sin perjuicio de las hectáreas desminadas a las que se hayan asignado derechos de pago , en virtud del artículo 20 , apartado 4 del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar , a efectos de determinar el número de derechos de pago que han de ser asignados a un agricultor , un coeficiente de reducción a las hectáreas admisibles a las que se hace referencia en el apartado 2 , que consistan en pastos permanentes ubicados en zonas con condiciones climáticas adversas , en particular la altitud , y en áreas con otras limitaciones naturales como la escasa calidad del terreno , la pendiente y problemas en el suministro de agua .
Los Estados miembros podrán decidir que el número de derechos de pago que se ha de asignar al agricultor sea igual al número de hectáreas admisibles , a las que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo , que no hayan estado dedicadas a viñedos en la fecha fijada por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 en el año de solicitud 2013 o no sean hectáreas de tierras de cultivo en invernaderos permanentes .
En caso de venta o arrendamiento de su explotación o parte de ella , las personas físicas o jurídicas que cumplan lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo podrán transferir , mediante contrato firmado antes de la fecha final de presentación de solicitudes de 2015 que se establezca de acuerdo con la letra b ) del artículo 78 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , el derecho a recibir derechos de pago de conformidad con el apartado 1 del presente artículo a uno o más agricultores siempre que estos cumplan las condiciones establecidas en el artículo 9 del presente Reglamento .
Un Estado miembro podrá decidir fijar un tamaño mínimo por explotación expresado en hectáreas admisibles , por el que el agricultor pueda solicitar una asignación de derechos de pago .
Ese tamaño mínimo no podrá exceder de los límites fijados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 10 , en conjunción con el apartado 2 del mismo .
Cuando proceda , los Estados miembros notificarán a la Comisión las decisiones a las que se refiere el presente artículo , a más tardar , el 1 de agosto de 2014 .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas relativas a las solicitudes de asignación de derechos de pago presentadas en el año de asignación de los mismos cuando estos aún no puedan ser definitivamente establecidos y cuando la asignación se vea afectada por circunstancias específicas .
Artículo 25
Valor de los derechos de pago y convergencia
En 2015 , los Estados miembros calcularán el valor unitario de los derechos de pago dividiendo un porcentaje fijo del límite máximo nacional al que se refiere el anexo II para cada año pertinente por el número de derechos de pago en 2015 a nivel nacional o regional , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales en 2015 .
El porcentaje fijo al que se refiere el párrafo anterior se calcula dividiendo el límite máximo nacional o regional del régimen de pago básico que se establezca de conformidad , respectivamente , con los artículos 22 , apartado 1 , o 23 , apartado 2 , del presente Reglamento , tras aplicar la reducción lineal prevista en el apartado 1 , o , cuando sea aplicable , en el apartado 2 del artículo 30 , por el límite máximo nacional para 2015 al que se refiere el anexo II .
Los derechos de pago se expresarán mediante un número que corresponderá con el número de hectáreas .
No obstante lo dispuesto en el método de cálculo al que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir diferenciar el valor de los derechos de pago en 2015 , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales en 2015 , para cada año correspondiente , basándose en su valor unitario inicial , calculados de conformidad con el artículo 26 .
A partir del año de solicitud 2019 , a más tardar , todos los derechos de pago tendrán un valor unitario uniforme en un Estado miembro o , en caso de aplicarse el artículo 23 , en una región .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , un Estado miembro podrá decidir que los derechos de pago , cuyo valor unitario inicial , calculado de conformidad con el artículo 26 , sea inferior al 90 % del valor unitario nacional o regional en 2019 , incrementen , para el año de solicitud de 2019 a más tardar , su valor unitario , en al menos una tercera parte de la diferencia entre su valor unitario inicial y el 90 % del valor unitario nacional o regional en 2019 .
Los Estados miembros podrán decidir fijar el porcentaje al que se refiere el párrafo anterior en un nivel superior al 90 % , pero nunca por encima del 100 % .
Además , los Estados miembros dispondrán que , al menos para el año de solicitud de 2019 , ningún derecho de pago tenga un valor unitario inferior al 60 % del valor unitario nacional o regional en 2019 , a menos que eso resulte , en aquellos Estados miembros que apliquen el umbral al que se hace referencia en el apartado 7 , en una reducción máxima por encima del porcentaje superior del umbral .
En esos casos , el valor unitario mínimo se fijará en el nivel que sea necesario para respetar dicho umbral .
A fin de financiar los incrementos del valor de los derechos de pago que se refiere el apartado 4 , a los derechos de pago cuyo valor unitario inicial sea superior al valor unitario nacional o regional en 2019 se les aplicará una reducción sobre la diferencia entre su valor unitario inicial y el valor unitario nacional o regional en 2019 sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios que han de determinar los Estados miembros .
Dichos criterios podrán incluir el establecimiento de una reducción máxima del valor unitario inicial del 30 % .
Cuando se aplique el apartado 2 del presente artículo , el paso del valor unitario inicial de los derechos de pago , calculado de conformidad con el artículo 26 , a su valor unitario final en 2019 , establecido de acuerdo con los apartados 3 , o 4 a 7 del presente artículo , se efectuará en etapas idénticas , comenzando en 2015
Con el fin de garantizar el cumplimiento del porcentaje fijo a que se refiere el apartado 1 del presente artículo para cada año , se ajustará el valor de los derechos de pago que tenga un valor unitario inicial superior al valor unitario nacional o regional en 2019 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 8 del presente artículo , en el caso de los Estados miembros que decidan , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , mantener sus derechos de pago existentes , aplicando el apartado 2 del presente artículo , el paso del valor unitario inicial de los derechos de pago , establecido con arreglo al artículo 26 , apartado 5 , a su valor unitario final en 2019 , establecido de acuerdo con los apartados 3 , o 4 a 7 del presente artículo , se efectuará , cuando proceda , aplicando las etapas que se establezcan nacionalmente con arreglo al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con el fin de garantizar el cumplimiento del porcentaje fijo a que se refiere el apartado 1 del presente artículo para cada año , se ajustará linealmente el valor de todos los derechos de pago .
En 2015 , los Estados miembros informarán a los agricultores del valor de sus derechos de pago calculado de acuerdo con el presente artículo y los artículos 26 y 27 , para cada año del período al que se aplica el presente Reglamento .
Artículo 26
Cálculo del valor inicial
El valor unitario inicial de los derechos de pago a que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 2 en los Estados miembros que apliquen el régimen de pago básico para el año natural 2014,que no hayan decidido mantener sus derechos de pago existentes de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , se fijará de acuerdo con uno de los métodos establecidos en los apartados 2 o 3 .
dividiendo un porcentaje fijo de los pagos que el agricultor haya recibido para 2014 en virtud del régimen de pago único , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 , antes de las reducciones y exclusiones establecidas en el capítulo 4 del título II de dicho Reglamento , por el número de los derechos de pago que tenga asignados en 2015 , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales en 2015 .
Ese porcentaje fijo se calculará dividiendo el límite máximo nacional o regional del régimen de pago básico establecido de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , o con el artículo 23 , apartado 2 , del presente Reglamento para el año 2015 , tras la aplicación de la reducción lineal prevista en apartado 1 , o , cuando proceda , en el apartado 2 del artículo 30 del presente Reglamento , por el importe de los pagos para 2014 en virtud del régimen de pago único , en el Estado miembro o región de que se trate , antes de las reducciones y exclusiones previstas en el Capítulo IV del Título II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Un porcentaje fijo del valor de los derechos , incluidos los derechos especiales , que el agricultor posea en la fecha de presentación de su solicitud para 2014 en virtud del régimen de pago único , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se dividirá por el número de los derechos de pago que tenga asignados en 2015 , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales en 2015 .
Dicho porcentaje fijo se calculará dividiendo el límite máximo nacional o regional del régimen de pago básico establecido de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , o con el artículo 23 , apartado 2 , respectivamente , del presente Reglamento para el año 2015 , tras la aplicación de la reducción lineal prevista en el apartado 1 , o , si procede , en el apartado 2 del artículo 30 del presente Reglamento , por el valor total de todos los derechos , incluidos los derechos especiales , en el Estado miembro o región de que se trate para 2014 , en virtud del régimen de pago único .
A efectos del presente apartado , se considerará que un agricultor posee derechos de pago en la fecha de presentación de su solicitud para 2014 cuando los derechos de pago le han sido asignados o transferidos definitivamente en esa fecha .
los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie para el año natural 2014 calcularán el valor unitario inicial de un derecho de pago a que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 2 del presente Reglamento , dividiendo un porcentaje fijo del valor total de la ayuda que el agricultor haya recibido para 2014 en virtud del régimen de pago único , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y en virtud de los artículos 132 , y 133 bis de dicho Reglamento no , antes de las reducciones y exclusiones establecidas en el capítulo 4 del título II de dicho Reglamento , por el número de los derechos de pago que le han sido asignados en 2015 , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales en 2015 .
Ese porcentaje fijo se calculará dividiendo el límite máximo nacional o regional del régimen de pago básico que se establezca de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , o con el artículo 23 , apartado 2 , del presente Reglamento para el año 2015 , tras la aplicación de la reducción lineal prevista en el apartado 1 , o , cuando proceda , en el apartado 2 del artículo 30 del presente Reglamento , por el valor total de la ayuda asignada en virtud del régimen de pago único con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y en virtud de los artículos 132 y 133 bis de dicho Reglamento para 2014 en el Estado miembro o región de que se trate , antes de las reducciones y exclusiones previstas en el Capítulo IV del Título II de dicho Reglamento .
Los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único para el año natural 2014 y que , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del presente Reglamento , decidan mantener sus derechos de pago existentes calcularán el valor unitario inicial de un derecho de pago a que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 2 del presente Reglamento , multiplicando el valor unitario de los derechos por un porcentaje fijo .
A efectos del método de cálculo previsto en el presente artículo , siempre que los sectores pertinentes no reciban ninguna ayuda asociada voluntaria según lo dispuesto en el título IV del presente Reglamento , los Estados miembros también podrán tener en cuenta la ayuda concedida para el año natural 2014 en virtud de uno o de varios regímenes con arreglo a los artículos 52 , 53 , apartado 1 , y 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y , para los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con arreglo a los artículos 68 , apartado 1 , letra c ) , y 126 , 127 y 129 de dicho Reglamento .
Los Estados miembros que decidan aplicar la ayuda asociada voluntaria según lo dispuesto en el título IV del presente Reglamento , podrán también tener en cuenta las diferencias entre el nivel de la ayuda concedida en el año natural 2014 y el nivel de la ayuda que se ha de conceder con arreglo al título IV del presente Reglamento cuando aplique el método de cálculo previsto en el presente artículo , siempre que :
la cuantía por unidad de dicha ayuda asociada voluntaria sea inferior a la cuantía por unidad de la ayuda de 2014 .
Artículo 27
Inclusión de la reserva nacional especial para desminado
En el caso de Croacia , cualquier referencia hecha en los artículos 25 y 26 a la reserva nacional se entenderá en el sentido de que engloba la reserva nacional especial para desminado contemplada en el artículo 20 .
Además , la cuantía correspondiente a la reserva nacional especial para desminado se deducirá de los límites máximos del régimen de pago básico contemplado en el artículo 25 , apartados 1 , segundo párrafo , 5 a 6 y en el artículo 26 .
Artículo 28
Beneficio inesperado
A los efectos del apartados 4 a 7 del artículo 25 y del artículo 26 , un Estado miembro podrá disponer , sobre la base de criterios objetivos , que , en caso de venta , concesión o expiración total o parcial de un arrendamiento de superficies agrarias tras la fecha fijada según lo dispuesto en el artículo 35 o en el artículo 124 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y antes de la fecha fijada según lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 del presente Reglamento , el aumento , o parte del aumento , del valor de los derechos de pago que puedan asignarse al agricultor en cuestión revierta a las reservas nacional o regionales cuando el aumento pueda aportar un beneficio inesperado al agricultor de que se trate .
Estos criterios objetivos se determinarán de forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia y deberán incluir , como mínimo , los siguientes :
una duración mínima del arrendamiento ;
la proporción del pago recibido que deberá restituir a las reservas nacional o regionales .
Artículo 29
Notificaciones relativas al valor de los de derechos de pago y convergencia
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las decisiones a las que se refieren los artículos 25 , 26 y28 , a más tardar , el 1 de agosto de 2014 .
Sección 2
Reserva nacional y reservas regionales
Artículo 30
Constitución y utilización de la reserva nacional o reservas regionales
Cada Estado miembro constituirá una reserva nacional .
A tal fin , los Estados miembros efectuarán , en el primer año de aplicación del régimen de pago básico , una reducción porcentual lineal del límite máximo del régimen de pago básico a nivel nacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros que ejerciten la opción del artículo 23 , apartado 1 podrán establecer reservas regionales .
A tal fin , los Estados miembros efectuarán , en el primer año de aplicación del régimen de pago básico , una reducción porcentual lineal del límite máximo del régimen de pago básico a nivel regional correspondiente con arreglo al artículo 23 , apartado 2 .
La reducción a la que se refieren los apartados 1 y 2 no será superior al 3 % , salvo que se requiera un porcentaje superior , para cubrir las necesidades de asignación en virtud del apartado 6 , y del apartado 7 , letras a ) y b ) del presente artículo , para 2015 o , en el caso de los Estados miembros que aplican el artículo 36 , para el primer año de aplicación del régimen de pago básico .
Los Estados miembros asignarán derechos de pago procedentes de sus reservas nacionales o regionales con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia .
Los derechos de pago a los que se refiere el apartado 4 solo se asignarán a aquellos agricultores que tengan derecho a recibir pagos directos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 .
Los Estados miembros utilizarán sus reservas nacionales o regionales para asignar derechos de pago , con carácter prioritario , a los jóvenes agricultores y a los agricultores que comiencen su actividad agrícola .
Los Estados miembros podrán utilizar sus reservas nacionales o regionales para :
asignar derechos de pago a los agricultores con el fin de impedir el abandono de tierras , en particular en zonas sujetas a programas de reestructuración o de desarrollo relativos a algún tipo de intervención pública ,
asignar derechos de pago a los agricultores con el fin de compensarles de desventajas específicas ;
asignar derechos de pago a los agricultores a los que no se haya podido asignar derechos de pago en virtud del presente capítulo por razones de fuerza mayor o circunstancias excepcionales ;
asignar , en los casos en que apliquen el artículo 21 , apartado 3 del presente Reglamento , derechos de pago a los agricultores cuyo número de hectáreas admisibles declaradas en 2015 de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y que estén a disposición de los mismos en una fecha fijada por el Estado miembro que no sea posterior a la fecha fijada por dicho Estado miembro para la modificación de esa solicitud de ayuda , sea superior al número de derechos de pago , en propiedad o en arrendamiento , establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y al Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que los agricultores posean en la fecha final de presentación de solicitudes fijada en virtud del artículo 78 , párrafo primero , letra b ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
aumentar linealmente el valor de todos los derechos de pago sobre una base permanente en virtud del régimen de pago básico , a nivel nacional o regional , si la reserva nacional o regional correspondiente supera el 0,5 % del límite máximo anual nacional o regional para el régimen de pago básico , siempre que queden disponibles cantidades suficientes para las asignaciones en virtud del apartado 6 , de las letras a ) y b ) del presente apartado y del apartado 9 del presente artículo ;
cubrir las necesidades anuales para los pagos que se concedan de conformidad con los artículos 51 , apartado 2 , y 65 , apartados 1 , 2 y 3 del presente Reglamento .
A efectos del presente apartado , los Estados miembros decidirán sobre las prioridades entre los distintos usos referidos en el mismo .
Cuando apliquen el apartado 6 y las letras a)b ) y d ) del apartado 7 , los Estados miembros fijarán el valor de los derechos de pago asignados a los agricultores en el valor medio , nacional o regional , de los derechos de pago en el año de asignación .
El valor de la media nacional o regional se calculará dividiendo el límite máximo nacional o regional correspondiente al régimen de pago básico establecido de conformidad , respectivamente , con los artículos 22 , apartado 1 , o el artículo 23 , apartado 2 , para el año de asignación , excluyendo el importe de las reservas nacional o regionales , y en el caso de Croacia , la reserva especial para desminado , por el número de derechos de pago asignados .
Los Estados miembros fijarán las etapas de las modificaciones progresivas anuales del valor de los derechos de pago asignados de las reservas nacional o regionales teniendo en cuenta las modificaciones de los límites máximos nacional o regional para el régimen de pago básico , establecido de conformidad con los artículos 22 , apartado 1 , y 23 , apartado 2 , resultantes de las variaciones en el nivel de los límites máximos nacionales fijados con arreglo al anexo II .
Cuando un agricultor esté legitimado para recibir derechos de ayuda o para aumentar el valor de los derechos existentes en virtud de una sentencia firme o de un acto administrativo definitivo que emane de la autoridad competente de un Estado miembro , recibirá el número y valor de los derechos de ayuda que establezca esa sentencia o ese acto en una fecha que deberá fijar el Estado miembro . No obstante , esa fecha .
No obstante , esa fecha no podrá ser posterior a la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago básico siguiente a la fecha de la decisión judicial o acto administrativo , teniendo en cuenta la aplicación de los artículos 32 y 33 .
Al aplicar el apartado 6 , las letras a ) y b ) del apartado 7 y el apartado 9 , los Estados miembros podrán o bien asignar nuevos derechos o aumentar el valor unitario de todos los derechos existentes de un agricultor hasta el valor de la media nacional o regional .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por :
" jóvenes agricultores " cualquier agricultor que satisfaga las condiciones establecidas en el artículo 50 , apartado 2 , y , cuando sea pertinente , las condiciones contempladas en el artículo 50 , apartados 3 y 11 ;
" agricultores que comiencen su actividad agrícola " cualquier persona física o jurídica que en los cinco años anteriores al comienzo de la nueva actividad agrícola no desarrolló ninguna actividad agrícola por su propia cuenta y riesgo ni ejerció el control de una persona jurídica dedicada a una actividad agrícola .
En el caso de una persona jurídica , la persona o personas físicas que ejerzan el control de la persona jurídica no deben haber desarrollado ninguna actividad agrícola por su propia cuenta y riesgo ni haber ejercido el control de una persona jurídica dedicada a una actividad agrícola en los cinco años anteriores al comienzo de la actividad agrícola de la persona jurídica ;
por lo que respecta a los agricultores a los que se aplica esta letra , los Estados miembros podrán establecer sus propios objetivos y criterios de admisibilidad adicionales no discriminatorios para la presente categoría de agricultores , en lo relativo a las competencias , experiencia o estudios adecuados .
Artículo 31
Restitución a de las reservas nacional o regionales
La reserva nacional o regional se alimentará con los importes resultantes de :
derechos de pago que no impliquen pagos durante dos años consecutivos debido a la aplicación del :
Artículo 9
Artículo 10 , apartado 1 , o
artículo 11 , apartado 4 del presente Reglamento ;
un número de derechos de pago equivalente al número total de derechos de pago que no hayan activado los agricultores de conformidad con el artículo 32 del presente Reglamento durante un período de dos años consecutivos , excepto , excepto que el hecho de no haber efectuado dicha activación se deba a casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales .
A los efectos de establecer qué derechos de pago que posea un agricultor , en propiedad o en arrendamiento , deben revertir a las reservas nacional o regionales , en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales . a las reservas nacional o regionales , se dará prioridad a aquellos derechos que tengan de menor valor ;
derechos de pago voluntariamente cedidos por los agricultores ;
la aplicación del artículo 28 del presente Reglamento .
derechos de pago indebidamente asignados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
una reducción lineal del valor de los derechos de pago en virtud del régimen de pago básico a nivel nacional o regional , en caso de que las reservas nacional o regionales no sea suficiente para cubrir los casos a que se refiere el artículo 30 , apartado 9 del presente Reglamento .
Cuando los Estados miembros lo consideren necesario , una reducción lineal del valor de los derechos de pago en virtud del régimen de pago básico a nivel nacional o regional , para cubrir los casos a que se refiere el artículo 30 , apartado 6 del presente Reglamento ;
la aplicación del artículo 34 , apartado 4 del presente Reglamento ;
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las medidas necesarias relativas a la restitución de los derechos de pago no activados a las reservas nacional o regionales .
Sección 3
Aplicación del régimen de pago básico
Artículo 32
Activación de los derechos de pago
La ayuda en virtud del régimen de pago básico se concederá a los agricultores tras la activación de un derecho de pago por hectárea admisible , declarada de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , en el Estado miembro donde haya sido asignado .
Los derechos de pago activados permitirán cobrar un pago anual por valor del importe que determine dicho derecho , sin perjuicio de la aplicación de la disciplina financiera de reducción de pagos de conformidad con el artículo 11 y , de las reducciones lineales de acuerdo con el artículo 7 , el artículo 51 , apartado 2 , y el artículo 65 , apartado 2 , letra c ) del presente Reglamento , y de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
A los efectos del presente título , se entenderá por " hectárea admisible " :
cualquier superficie agraria de la explotación , incluidas las superficies que no estuvieran en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 y que optaron en el momento de su adhesión por aplicar el régimen de pago único por superficie , que se utilice para una actividad agraria o , en caso de utilizarse igualmente para actividades no agrarias , que se utilice predominantemente para actividades agrarias ;
cualquier superficie que haya dado derecho a percibir pagos en 2008 con arreglo al régimen de pago único o al régimen de pago único por superficie previstos , respectivamente , en el título III y en el título IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y que :
haya dejado de cumplir la definición de " hectárea admisible " contemplada en la letra a ) como consecuencia de la aplicación de la Directiva 92/43 / CEE , la Directiva 2000/60 / CE y la Directiva 2009/147 / CE ;
durante el transcurso del correspondiente compromiso de cada agricultor , se haya retirado de la producción con arreglo a los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 o al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y al artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
A los efectos de la letra a ) del apartado 2 :
cuando una superficie agraria de una explotación se utilice también para actividades no agrarias , esta superficie se considerará predominantemente utilizada para actividades agrarias , siempre que estas puedan ejercerse sin estar sensiblemente obstaculizadas por la intensidad , naturaleza , duración y calendario de las actividades no agrarias ;
los Estados miembros podrán establecer una lista de superficies predominantemente utilizadas para actividades no agrarias , .
Los Estados miembros fijarán los criterios relativos a la aplicación del presente apartado en su territorio .
Las superficies serán consideradas como hectáreas admisibles solamente si cumplen la definición de hectárea admisible durante todo el año natural , salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales .
A los efectos de determinar las " hectáreas admisibles " , los Estados miembros que hayan adoptado la decisión a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , podrán aplicar un coeficiente de reducción para convertir dichas hectáreas en " hectáreas admisibles " .
Las superficies dedicadas a la producción de cáñamo solo serán hectáreas admisibles si las variedades utilizadas tienen un contenido de tetrahidrocanabinol no superior al 0,2 % .
Artículo 33
Declaración de las hectáreas admisibles
A efectos de la activación de los derechos de pago prevista en el artículo 25 , apartado 1 , el agricultor declarará las parcelas correspondientes a las hectáreas admisibles vinculadas a los derechos de pago .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , dichas parcelas serán las que estén a disposición del agricultor en una fecha fijada por el Estado miembro , que no será posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda contemplada en el artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
En circunstancias debidamente justificadas , los Estados miembros podrán autorizar al agricultor a modificar su declaración , siempre que este mantenga al menos el número de hectáreas correspondiente a sus derechos de pago y respete las condiciones para la concesión del pago en virtud del régimen de pago básico para la superficie de que se trate .
Artículo 34
Transferencia derechos de pago
Los derechos de pago solo podrán transferirse a un agricultor con derecho a recibir pagos directos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 que esté establecido en el mismo Estado miembro , excepto en caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa .
Los derechos de pago , incluido el caso de sucesión inter vivos o mortis causa , solo podrán activarse en el Estado miembro en que fueron asignados .
Cuando los Estados miembros ejerzan la opción del artículo 23 , apartado 1 , los derechos de pago únicamente se podrán transferir o activar en la misma región , excepto en caso de sucesión inter vivos o mortis causa .
Los derechos de pago , incluido el caso de sucesión inter vivos o mortis causa , solo podrán activarse en la región en que fueron asignados .
Los Estados miembros , que no ejerciten la opción del artículo 23 , apartado 1 , podrán decidir que los derechos de pago únicamente puedan transferirse o activarse dentro de una misma región , excepto en caso de sucesión inter vivos o mortis causa .
Dichas regiones se definirán en un nivel territorial adecuado con arreglo a criterios objetivos y de forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia .
Cuando se transfieran derechos de pago sin tierras , los Estados miembros , actuando con arreglo a los principios generales del Derecho de la Unión , podrán decidir que una parte de los derechos de pago transferidos se restituya a las reservas nacional o regionales o que su valor unitario se reduzca en favor de las reservas nacional o regionales .
Dicha reducción podrá aplicarse a uno o más tipos de cesión .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas detalladas que rijan la notificación de la transferencia de derechos de pago que los agricultores tienen que presentar a las autoridades nacionales y los plazos en que dicha notificación debe llevarse a cabo .
Artículo 35
Poderes delegados
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica y aclarar las situaciones específicas que puedan surgir en la aplicación del régimen de pago básico , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 70 sobre
las normas de admisibilidad y acceso de los agricultores al régimen de pago básico en caso de sucesión inter vivos o mortis causa , herencia bajo arrendamiento , cambio de estatuto jurídico o denominación , transferencia de derechos de pago , fusión o escisión de la explotación , así como cuando sea aplicable la cláusula contractual que contempla el artículo 24 , apartado 8 ;
las normas relativas al cálculo del valor y del número o al aumento o reducción del valor de los derechos de pago en relación con la asignación de los derechos de pago en aplicación de cualquier disposición del presente título , incluidas normas :
sobre la posibilidad de determinar un valor y un número provisionales o un aumento provisional de los derechos de pago atribuidos sobre la base de la solicitud del agricultor ;
sobre las condiciones para determinar el valor y el número provisionales y definitivos de los derechos de pago ;
sobre los casos en que una venta o contrato de arrendamiento financiero pueda afectar a la asignación de los derechos de pago ;
las normas relativas al establecimiento y al cálculo del valor y del número de derechos de pago recibidos de la reserva nacional o de las reservas regionales ;
las normas relativas a la modificación del valor unitario de los derechos de pago en caso de fracciones de derechos de pago y en caso de la transferencia de derechos de pago que contempla el artículo 34 , apartado 4 ;
los criterios para la aplicación de las opciones que establece el artículo 24 , apartado 1 , tercer párrafo , letras a ) , b ) y c ) ;
los criterios para la aplicación de limitaciones al número de derechos de pago que deban asignarse de conformidad con el artículo 24 , apartados 4 a 7 ;
los criterios para la asignación de derechos de pago de acuerdo con el artículo 30 , apartados 6 y 7 ;
los criterios para establecer el coeficiente de reducción a que hace referencia el artículo 33 , apartado 5quater .
Con el fin de garantizar la correcta gestión de los derechos de pago , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70 , que establezcan las normas relativas al contenido de la declaración y a los requisitos para la activación de los derechos de pago .
Con el fin de proteger la salud pública , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70 , que establezcan las normas que supediten la concesión de los pagos a la utilización de semillas certificadas de determinadas variedades de cáñamo y el procedimiento para la determinación de las variedades de cáñamo y el control de su contenido de tetrahidrocanabinol contemplado en el artículo 32 , apartado 6 .
Sección 4
Régimen de pago único por superficie
Artículo 36
Durante el período de aplicación del régimen de pago único por superficie , no se aplicarán a estos Estados miembros las secciones 1 , 2 y 3 del presente capítulo , con excepción del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 23 y del apartado 6 del artículo 23 , así como de los apartados 2 a 6 del artículo 32 .
El régimen de pago único por superficie se concederá sobre una base anual para cada hectárea admisible declarada por el agricultor de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , primer párrafo , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Se calculará cada año dividiendo la dotación financiera anual establecida de conformidad con el apartado 4 del presente artículo , por el número total de hectáreas admisibles declaradas en los Estados miembros en cuestión de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , primer párrafo , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros que decidan aplicar el artículo 38 del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2018 a más tardar podrán utilizar , para el período durante el cual apliquen el presente artículo , hasta el 20 % de la dotación financiera anual a que se refiere el apartado 2 del presente artículo para diferenciar el pago único por superficie por hectárea . Con objeto de diferenciar el pago único por superficie por hectárea .
Cuando lo hagan , tendrán en cuenta la ayuda concedida para el año natural de 2014 con arreglo a uno o varios de los regímenes en virtud de los artículos 68 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , 126 , 127 y 129 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Respecto a Chipre podrá diferenciar la ayuda teniendo en cuenta las dotaciones financieras específicas por sector establecidas en el anexo XVII bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , reducida con arreglo a toda ayuda concedida a ese mismo sector en virtud del artículo 37 del presente Reglamento .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan , para cada Estado miembro , el límite máximo nacional anual del régimen de pago único por superficie deduciendo del límite máximo nacional anual fijado en el anexo II los límites máximos que se fijen de acuerdo con los artículos 42 , 47 , 49 , 51 y 53 .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , las hectáreas a que se refiere el apartado 1 bis tienen que estar a disposición del agricultor en una fecha fijada por el Estado miembro , que no será posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda contemplada en el artículo 72 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , relativos a las normas sobre admisibilidad y acceso de los agricultores al régimen de pago único por superficie .
Artículo 37
Ayuda nacional transitoria
Los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie de acuerdo con el artículo 36 podrán decidir conceder ayuda nacional transitoria en el período 2015-2020 .
La ayuda nacional transitoria podrá concederse a los agricultores respecto a los sectores para los que se concedió esta ayuda , o pagos directos nacionales complementarios en el caso de Bulgaria y Rumanía , en 2013 .
Las condiciones para la concesión de la ayuda nacional transitoria serán idénticas a las autorizadas para la concesión de los pagos en virtud de los artículos 132 , apartado 7 , o 133 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 respecto a 2013 , a excepción de la reducción de los pagos resultado de la aplicación del artículo 132 , apartado 2 en conjunción con los artículos 7 y 10 de dicho Reglamento .
El importe total de la ayuda nacional transitoria que se puede conceder a los agricultores en cualquiera de los sectores a que se refiere el apartado 2 quedará limitado por el siguiente porcentaje de las dotaciones financieras específicas sectoriales autorizadas por la Comisión de acuerdo con los artículos 132 , apartado 7 , o 133 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en 2013 :
Respecto a Chipre , este porcentaje se calculará sobre la base de las dotaciones financieras específicas por sector establecidas en el anexo XVII bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán a Chipre .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las decisiones a que se refiere el apartado 1 a más tardar el 31 de marzo de cada año .
Dicha notificación incluirá la siguiente información :
la dotación financiera específica sectorial ;
el porcentaje máximo de ayuda nacional transitoria , cuando proceda .
Los Estados miembros podrán decidir , basándose en criterios objetivos y dentro de los límites que establece el apartado 4 , los importes de la ayuda nacional transitoria que se vaya a conceder .
Sección 5
Aplicación del régimen de pago básico en los estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Artículo 38
Introducción del régimen de pago único en los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Salvo disposición en contrario de la presente sección , el presente título será de aplicación a los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie previsto en la sección 4 del presente capítulo .
Los artículos 24 a 29 no serán aplicables por esos Estados miembros .
Artículo 39
solicitan la asignación de derechos de pago con arreglo al régimen de pago básico , a más tardar en la fecha final de presentación de solicitudes que se establezca de conformidad con el artículo 78 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 en el primer año de la aplicación del régimen de pago básico , excepto en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales ;
Además los Estados miembros podrán asignar derechos de pago a los agricultores con derecho a la concesión de pagos directos de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento , que cumplen la condición prevista en el primer párrafo de la letra a ) , y que no hubieran recibido pagos , para 2013 , en relación con una solicitud de ayuda de las contempladas en la letra b ) del primer párrafo del presente apartado y que , en la fecha determinada por el Estado miembro en cuestión a tenor del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 para el año de solicitud 2013 , tengan únicamente tierras agrícolas que no estuvieran en buenas condiciones agrarias el 30 de junio de 2003 , según lo dispuesto en el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Salvo en caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el número de derechos de pago asignados por agricultor durante el primer año de aplicación del régimen de pago básico será igual al número de hectáreas admisibles que haya declarado el agricultor de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 para el primer año de aplicación del régimen de pago básico y que estén a su disposición en la fecha determinada por el Estado miembro .
Esta fecha no deberá ser posterior a la determinada en ese Estado miembro para la modificación de la citada solicitud de ayuda .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 70 , para fijar normas más detalladas sobre la introducción del régimen de pago básico en los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie .
Artículo 40
Valor de los derechos de pago
En el primer año de aplicación del régimen de pago básico , los Estados miembros calcularán el valor unitario de los derechos de pago , dividiendo el porcentaje fijo del límite nacional establecido en el anexo II para cada año correspondiente por el número de derechos de pago en el primer año de aplicación del régimen de pago básico , con exclusión de los asignados a partir de las reservas nacional o regionales .
El porcentaje fijo a que hace referencia el párrafo primero se calculará dividiendo el límite nacional o regional del régimen de pago básico para el primer año de aplicación del régimen de pago básico , que se establecerá de conformidad con los artículos 22 o 23 , respectivamente , una vez aplicada la reducción lineal contemplada en apartado 1 , o , en su caso , en el apartado 2 , del artículo 30 , por el límite nacional establecido en el anexo II para el primer año de aplicación del régimen de pago básico .
No obstante lo dispuesto en el método de cálculo que menciona el párrafo primero , los Estados miembros podrán decidir diferenciar el valor de los derechos de pago durante el primer año de aplicación del régimen de pago básico , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales , para cada año correspondiente , basándose en su valor unitario inicial .
El valor unitario inicial de los derechos de pago que cita el apartado 2 se establecerá dividiendo un porcentaje fijo del valor total de la ayuda , con exclusión de las ayudas contempladas en los artículos 41 , 43 , 48 y 50 y en el título IV , del presente Reglamento , que haya recibido un agricultor con arreglo al presente Reglamento para el año natural que preceda inmediatamente a la aplicación al régimen de pago básico , antes de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , por el número de derechos de pago que se hubieran asignado a dicho agricultor durante el primer año de aplicación del régimen de pago básico , excluyendo los asignados a partir de las reservas nacional o regionales .
El porcentaje fijo se calculará dividiendo el límite nacional o regional del régimen de pago básico que se establecerá de conformidad con los artículos 22 , apartado 1 , o 23 , apartado 2 , respectivamente , del presente Reglamento para el primer año de aplicación del régimen de pago básico , una vez aplicada la reducción lineal que cita apartado 1 , o , en su caso , el apartado 2 del artículo 30 , por el valor total de la ayuda , con exclusión de las ayudas a tenor de los artículos 41 , 43 , 48 y 50 , y del título IV del presente Reglamento , concedida para el año natural que preceda inmediatamente a la aplicación del régimen de pago básico en el Estado miembro o región de que se trate , antes de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Cuando se aplique el apartado 2 , los Estados miembros , actuando de conformidad con los principios generales del Derecho de la Unión , tenderán a aproximar el valor de los derechos de pago a nivel nacional o regional .
A tal fin , los Estados miembros fijarán las medidas que se deben adoptar y el método de cálculo que se utilizará y los notificarán a la Comisión antes del 1 de agosto del año anterior a la aplicación al régimen de pago básico .
Estas fases incluirán las modificaciones progresivas anuales del valor inicial de los derechos de pago , tal como dispone el apartado 3 , según criterios objetivos y no discriminatorios , a partir del primer año de aplicación del régimen de pago básico .
En el primer año de la aplicación del régimen de pago básico , los Estados miembros informarán a los agricultores del valor de sus derechos calculados de conformidad con el presente artículo para cada año del período cubierto por el presente Reglamento .
A los efectos del apartado 3 , un Estado miembro podrá disponer , sobre la base de criterios objetivos , que , en caso de venta , concesión o expiración total o parcial de un arrendamiento de superficies agrarias tras la fecha fijada según lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 5 , y antes de la fecha fijada según lo dispuesto en el artículo 33 del presente Reglamento , el aumento , o parte del aumento , del valor de los derechos de pago que puedan asignarse al agricultor en cuestión revierta a las reservas nacional o regionales cuando el aumento pueda aportar un beneficio inesperado al agricultor de que se trate .
la proporción del pago recibido que debe revertir a las reservas nacional o regionales .
Pago redistributivo
Artículo 41
Normas generales
Antes del 1 de agosto de cualquier año dado , los Estados miembros podrán decidir conceder a partir del siguiente año un pago anual a los agricultores con derecho a un pago en virtud del régimen de pago básico contemplado en las secciones 1 , 2 y , 3 y 5 del capítulo 1 o en virtud del régimen de pago único por superficie contemplado en la sección 4 del capítulo 1 ( " el pago redistributivo " ) .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión en la fecha a que se refiere el párrafo primero .
Los Estados miembros que hayan decidido aplicar el régimen de pago básico a nivel regional en virtud del artículo 23 podrán aplicar el pago redistributivo a nivel regional .
Sin perjuicio de la aplicación de la disciplina financiera , de la reducción de los pagos directos de conformidad con el articulo 11 de las reducciones lineales de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento , y de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , el pago redistributivo se concederá anualmente previa activación de los derechos de pago por el agricultor o , en los Estados miembros que aplican el artículo 36 del presente Reglamento , previa declaración de las hectáreas admisibles por el agricultor .
Los Estados miembros calcularán cada año el pago redistributivo multiplicando una cifra fijada por el Estado miembro , que no será superior al 65 % del pago medio nacional o regional por hectárea , por el número de derechos de pago que haya activado el agricultor de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o por el número de hectáreas admisibles declarado por el agricultor de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 .
El número de tales derechos de pago o hectáreas no excederá el máximo que establezcan los Estados miembros , el cual no será superior a 30 hectáreas o al tamaño medio de las explotaciones agrícolas como se contempla en el anexo VIII si dicho tamaño medio es superior a 30 hectáreas en el Estado miembro de que se trate .
Siempre que se respeten los límites máximos fijados en el apartado 1 , los Estados miembros podrán establecer , a nivel nacional , una graduación en el número de hectáreas fijada con arreglo a dicho párrafo que se aplicará de forma idéntica a todos los agricultores .
Los Estados miembros establecerán el pago medio nacional por hectárea a que se refiere el apartado 4 del presente artículo sobre la base del límite máximo nacional fijado en el anexo II para el año natural de 2019 y el número de hectáreas admisibles declaradas de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o con el artículo 36r , apartado 2 en 2015 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que no se conceda ninguna ventaja prevista en virtud de este capítulo a los agricultores con respecto a los cuales se demuestre que , a partir del 18 de octubre de 2011 , dividen sus explotaciones con el único fin de beneficiarse del pago redistributivo .
Esto también se aplicará a los agricultores cuyas explotaciones sean el resultado de esa división .
Tratándose de personas jurídicas o de grupos de personas físicas o jurídicas , los Estados miembros podrán aplicar el número máximo de derechos de pago o hectáreas a que hace referencia el apartado 4 del presente artículo a nivel de los miembros de esas personas jurídicas o grupos , cuando la legislación nacional contemple que cada miembro deba asumir derechos y obligaciones comparables a los de los agricultores individuales que sean titulares de explotaciones agrarias , en particular respecto de su situación económica , social y fiscal , siempre que hayan contribuido a reforzar las estructuras agrarias de las personas jurídicas o grupos de que se trate .
Artículo 42
Disposiciones financieras
Para financiar el pago redistributivo , los Estados miembros podrán decidir , en la fecha contemplada en el artículo 41 , apartado 1 , hacer uso de hasta el 30 % del límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II .
Notificarán cualquier decisión de ese tipo a la Comisión a más tardar en dicha fecha .
Basándose en el porcentaje del límite máximo nacional que vaya a ser utilizado por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , la Comisión adoptará anualmente actos de ejecución para establecer los límites máximos correspondientes al pago redistributivo .
CAPÍTULO 3
Pago a los prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente
Artículo 43
Los agricultores con derecho a un pago en virtud del régimen de pago básico o del régimen de pago único por superficie respetarán en todas sus hectáreas admisibles en el sentido del artículo 32 , apartados 2 al 5 , las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , o las prácticas equivalentes a que se refiere el apartado 3 del presente artículo .
Se considerarán prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente las siguientes :
la diversificación de cultivos ;
el mantenimiento de los pastos permanentes existentes ;
contar con superficies de interés ecológico en la superficie agraria .
Las prácticas equivalentes serán aquellas que incluyan prácticas similares que rindan un nivel de beneficio para el clima y el medio ambiente equivalente o superior al de una o varias de las prácticas contempladas en el apartado 2 .
regímenes nacionales o regionales de certificación medioambiental , incluida la certificación del cumplimiento de la legislación medioambiental nacional , que vayan más allá de las pautas obligatorias pertinentes establecidas con arreglo al capítulo I del título VI del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 concebidos para lograr los objetivos relativos a la calidad del suelo y del agua , la biodiversidad , la preservación del paisaje y la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo .
Dichos regímenes de certificación podrán incluir las prácticas que enumera el anexo IX del presente Reglamento , las que contempla el apartado 1 bis del presente artículo , o una combinación de ambas prácticas .
Las prácticas equivalentes que cita el apartado 3 no estarán sujetas a doble financiación .
Los Estados miembros podrán decidir , incluir , en su caso , a nivel regional , limitar la elección de los agricultores en cuanto a utilizar las posibilidades contempladas en el apartado 3 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros podrán decidir , incluir , en su caso , a nivel regional , que los agricultores cumplan todas sus obligaciones pertinentes a tenor del apartado 1 , de conformidad con los regímenes nacionales o regionales de certificación medioambiental a que hace referencia el apartado 3 , letra b ) .
Supeditado a las decisiones de los Estados miembros a tenor de los apartados 5 y 6 , los agricultores podrán seguir una o varias de las prácticas a que hace referencia el apartado 3 , letra a ) , pero únicamente cuando dichas prácticas sustituyan plenamente a la práctica o prácticas citadas en el apartado 2 .
Los agricultores podrán utilizar los regímenes de certificación contemplados en el apartado 3 , letra b ) , solamente si abarcan toda la obligación a que hace referencia el apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus decisiones con arreglo a los apartados 5 y 6 , así como los compromisos específicos o los regímenes de certificación que tengan intención de aplicar como prácticas equivalentes en virtud del apartado 3 .
La Comisión evaluará si las prácticas que incluyan los compromisos específicos o los regímenes de certificación corresponden a la lista del anexo IX y , cuando considere que no es así , lo notificará en consecuencia a los Estados miembros mediante un acto de ejecución adoptado sin aplicar el procedimiento a que hace referencia el artículo 71 , apartados 2 o 3 .
Cuando la Comisión notifique a un Estado miembro que esas prácticas no figuran en la lista del anexo IX , el Estado miembro en cuestión no reconocerá como prácticas equivalentes en el sentido del apartado 3 del presente artículo , los compromisos específicos ni los regímenes de certificación a que se refiera la notificación de la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 10 y 11 del presente artículo , de la aplicación de la disciplina financiera y de las reducciones lineales de acuerdo con el artículo 7 del presente Reglamento , así como de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , los Estados miembros concederán el pago a que se refiere el presente capítulo a los agricultores que observen las prácticas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo que les sean aplicables , y en la medida en que cumplan los artículos 44 , 45 y 46 del presente Reglamento .
Dicho pago adoptará la forma de un pago anual por hectárea admisible , declarada de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o , el artículo 36 , apartado 1 bis , cuyo importe se calculará anualmente , dividiendo el importe que resulte de la aplicación del artículo 47 por el número total de hectáreas admisibles declaradas de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o el artículo 36 , apartado 2 , en el Estado miembro o región de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros que decidan aplicar el apartado 2 del artículo 25 podrán decidir conceder el pago a que se refiere el presente apartado como porcentaje del valor total de los derechos de pago que haya activado el agricultor de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , para cada año pertinente .
Para cada año y cada Estado miembro o región , dicho porcentaje se calculará dividiendo el importe resultante de la aplicación del artículo 47 por el valor total de todos los derechos de pago activados de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , en dicho Estado miembro o región .
Los agricultores cuyas explotaciones estén situadas total o parcialmente en zonas cubiertas por las Directivas 92/43 / CEE , 2000/60 / CE , o 2009/147 / CE tendrán derecho al pago contemplado en el presente capítulo , a condición de que observen las prácticas mencionadas en el presente capítulo , en la medida en que esas prácticas sean compatibles , en la explotación de que se trate , con los objetivos de tales Directivas .
Los agricultores que satisfagan los requisitos previstos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en lo que atañe a la producción ecológica tendrán derecho , ipso facto , a los pagos contemplados en el presente capítulo .
El párrafo primero solo se aplicará a las unidades de una explotación que se utilicen para la producción ecológica de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 70 :
añadir prácticas equivalentes a la lista establecida en el anexo IX ;
establecer los requisitos apropiados aplicables a los regímenes nacionales o regionales de certificación a que se refiere el apartado 3 , letra b ) del presente artículo , incluido el nivel de garantía que deben ofrecer dichos regímenes ;
establecer normas detalladas para el cálculo del importe a que hace referencia el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 para las prácticas contempladas en los puntos 3 y 4 de la sección I y en el punto 7 de la sección III del anexo IX del presente Reglamento , así como para cualesquiera prácticas equivalentes añadidas al anexo con arreglo a la letra a ) del presente apartado , para las que sea necesario un cálculo específico a fin de evitar la doble financiación .
Artículo 44
Diversificación de cultivos
Cuando la tierra de cultivo del agricultor cubra entre 10 y 30 hectáreas y no esté completamente cultivada con cultivos bajo agua durante una parte significativa del año o una parte significativa del ciclo de cultivo , habrá al menos dos tipos de cultivos diferentes en dicha tierra de cultivo .
El cultivo principal no supondrá más del 75 % de dicha tierra de cultivo .
Cuando la tierra de cultivo del agricultor cubra más de 30 hectáreas y no esté completamente utilizada con cultivos bajo agua durante un parte significativa del año o una parte significativa del ciclo de cultivo , habrá al menos tres tipos diferentes de cultivos en dicha tierra de cultivo .
El cultivo principal no supondrá más del 75 % de dicha tierra de cultivo y los dos cultivos principales juntos no supondrán más del 95 % de dicha tierra de cultivo .
Sin perjuicio del número de cultivos requeridos con arreglo al apartado 1 , los umbrales máximos que en ellos se establecen no serán de aplicación a las explotaciones cuando más del 75 % de las tierras de cultivo esté cubierto por gramíneas u otros forrajes herbáceos o tierras en barbecho .
En este caso , el cultivo principal de la superficie de cultivo restante no incluirá más del 75 % de las tierras de cultivo restantes , salvo cuando estas tierras estén cubiertas por gramíneas u otros forrajes herbáceos o tierras en barbecho .
Los apartados 1 y 2 no serán de aplicación en las explotaciones :
cuando más del 75 % de las tierras de cultivo se utilice para producir gramíneas u otros forrajes herbáceos , o para barbechos o para una combinación de esos usos , siempre que la superficie de cultivo no cubierta por estos usos no exceda las 30 hectáreas ;
cuando más del 75 % de la superficie agrícola admisible sea utilizada como pasto permanente para la producción de gramíneas u otros forrajes herbáceos o para cultivos bajo agua durante una parte significativa del año o del ciclo de cultivo , o esté sujeta a una combinación de estos usos , siempre que la superficie de cultivo no cubierta por estos usos no exceda las 30 hectáreas ;
cuando más del 50 % de las superficies de tierra de cultivo declaradas no hubiesen sido declaradas por el agricultor en la solicitud de ayuda del año anterior y cuando , basándose en la comparación de las solicitudes de ayuda geoespaciales , todas las tierras de cultivo se utilicen para cultivos diferentes a los del año natural anterior ;
que estén situadas al norte del paralelo 62 o en determinadas zonas adyacentes .
Cuando la tierra de cultivo de dichas explotaciones cubra más de 10 hectáreas , deberán tener al menos dos cultivos en sus tierras de cultivo . Ninguno de estos cultivos deberá cubrir más del 75 % de las tierras de cultivo , excepto cuando el cultivo principal sea de gramíneas u otros forrajes herbáceos o se trate de tierras en barbecho ;
A los efectos del presente artículo , se entenderá por " cultivo " cualquiera de las siguientes acepciones :
el cultivo de cualquiera de los diferentes géneros definidos en la clasificación botánica de cultivos ,
el cultivo de cualquiera de las especies en el caso de Brassicaceae , Solanaceae y Cucurbitaceae ,
tierras en barbecho ;
las gramíneas y otros forrajes herbáceos .
Los cultivos de invierno y primavera se considerarán cultivos distintos aun cuando pertenezcan al mismo género .
reconocer otros tipos de géneros y especies distintos de los contemplados en el apartado 4 del presente artículo ;
establecer las normas relativas a la aplicación del cálculo preciso de las proporciones de los diversos cultivos .
Artículo 45
Pastos permanentes
Los Estados miembros designarán los pastos permanentes que sean medioambientalmente sensibles en las zonas que contemplan las Directivas 92/43 / CEE o 2009/147 / CE , incluidos los pantanos y humedales situados en esas zonas , y que necesiten protección estricta con el fin de cumplir los objetivos de las citadas Directivas .
Para garantizar la protección de los pastos permanentes de interés para el medio ambiente , los Estados miembros podrán decidir determinar zonas sensibles adicionales situadas fuera de las zonas contempladas en las Directivas 92/43 / CEE o 2009/147 / CE , con inclusión de los pastos permanentes situados en suelos ricos en carbono .
Los agricultores no convertirán ni labrarán los pastos permanentes situados en las zonas que los Estados miembros hayan designado con arreglo a los párrafos primero y , en su caso , segundo .
Los Estados miembros garantizarán que la proporción de superficies dedicadas a pastos permanentes en relación con la superficie agraria total declarada por los agricultores , a tenor del artículo 72 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 no disminuya más del 5 % en comparación con la proporción de referencia que deberán establecer los Estados miembros en 2015 dividiendo las superficies dedicadas a pastos permanentes que se indican en la letra a ) del segundo párrafo del presente apartado por la superficie agraria total contemplada en la letra b ) de dicho párrafo :
A efectos de establecer la proporción de referencia a que se refiere el apartado primero :
" superficies de pastos permanentes " , serán las tierras dedicadas a pastos permanentes declaradas en 2012 o en 2013 , en el caso de Croacia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , por los agricultores sujetos a las obligaciones impuestas por el presente capítulo , así como las tierras dedicadas a pastos permanentes declaradas en 2015 de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 por los agricultores sujetos a las obligaciones impuestas por el presente capítulo que no se hubieran declarado como tierras dedicadas a pastos permanentes en 2012 o , en el caso de Croacia , en 2013 ;
" superficie agraria total " , será la superficie agraria declarada en 2015 a tenor del artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , por los agricultores sujetos a las obligaciones que impone el presente capítulo .
La proporción de pastos permanentes se establecerá anualmente basándose en las superficies declaradas por los agricultores sujetos a las obligaciones del presente capítulo para ese año , de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
La obligación establecida en el presente apartado se aplicará a escala nacional o regional o en el nivel subregional apropiado .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar la obligación de mantener pastos permanentes a escala de las explotaciones , con el fin de garantizar que la proporción de pastos permanentes no disminuya más de un 5 % .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquiera de estas decisiones el 1 de agosto de 2014 , a más tardar .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la proporción de referencia y la proporción contemplada en el presente apartado .
Cuando se determine que la proporción de referencia contemplada en el apartado 2 ha disminuido en más de un 5 % a escala regional o subregional , o cuando sea aplicable a escala nacional , el Estado miembro de que se trate impondrá la obligación , a escala de las explotaciones , de reconvertir tierras en pastos permanentes para aquellos agricultores que dispusieran de tierras y que estas hubiera sido convertidas de pastos o pastizales permanentes a tierras destinadas a otros usos durante un período anterior .
No obstante , cuando la cantidad de superficies dedicadas a pastos permanentes en términos absolutos establecida a tenor del apartado 2 , párrafo segundo , letra a ) , se mantenga dentro de determinados límites , la obligación que contempla el apartado 2 , párrafo primero , se considerará cumplida .
El apartado 3 no se aplicará cuando la disminución por debajo de los umbrales sea resultado de la reforestación , siempre que esta reforestación sea compatible con el medio ambiente y no incluya plantaciones de árboles forestales de cultivo corto , árboles de Navidad o árboles de crecimiento rápido para la producción de energía .
Para garantizar que se mantiene la proporción de pastos permanentes , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 55 , que fijen normas detalladas relativas al mantenimiento de los pastos permanentes , entre otras las normas para la reconversión en caso de incumplimiento de la obligación que contempla el apartado 1 del presente artículo , las normas aplicables a los Estados miembros para que establezcan las obligaciones a escala de las explotaciones para el mantenimiento de los pastos permanentes a que hacen referencia los apartados 2 y 3 , así como toda adaptación de la proporción de referencia que cita el apartado 2 que pudiese ser necesario .
para establecer el marco para la determinación de zonas sensibles adicionales a que hace referencia el apartado 1 , párrafo segundo del presente artículo ;
para establecer métodos detallados de determinación de la proporción de pastos permanentes y de la superficie agraria total que deba mantenerse con arreglo al apartado 2 del presente artículo ;
para definir el período del pasado contemplado en el apartado 3 , párrafo primero , del presente artículo .
La Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los límites máximos nacionales previstos en el apartado 3 , párrafo segundo , del presente artículo .
Artículo 46
Superficie de interés ecológico
Cuando la tierra de cultivo de la explotación cubra más de 15 hectáreas , los agricultores garantizarán que , a partir del 1 de enero de 2015 , al menos el 5 % de las superficies cultivables de la explotación declaradas por el agricultor conforme a lo dispuesto en el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y , si son consideradas superficie de interés ecológico por los Estados miembros de conformidad con el apartado 2 , incluidas las superficies mencionadas en dicho apartado , letras c ) , d ) , g ) y h ) , sea superficie de interés ecológico .
El porcentaje a que hace referencia el primer párrafo del presente apartado se incrementará del 5 % al 7 % , mediante un acto legislativo del Parlamento Europeo y del Consejo de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , del TFUE .
A más tardar el 31 de marzo de 2017 , la Comisión presentará un informe de evaluación sobre la aplicación del párrafo primero del presente apartado , en su caso junto con una propuesta de acto legislativo , con arreglo al párrafo segundo .
Los Estados miembros decidirán , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , que una o varias de las siguientes superficies se considerarán de interés ecológico :
terrazas ;
elementos paisajísticos , incluidos aquellos que se encuentran en zonas contiguas a las tierras de cultivo de la explotación que , no obstante lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 1 del presente Reglamento , pueden contener elementos paisajísticos que no se encuentren incluidos en la superficie admisible , de conformidad con el artículo 76 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
franjas de protección , incluidas las cubiertas por pastos permanentes , siempre que sean distintas de la superficie agraria admisible adyacente ;
hectáreas de la agrosilvicultura que reciban , o hayan recibido , ayudas a tenor del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y / o del artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 ;
franjas de hectáreas admisibles a lo largo de lindes forestales ;
superficies con árboles forestales de cultivo corto en las que no se utilicen fertilizantes minerales ni productos fitosanitarios ;
superficies forestadas contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , letra b ) inciso ii ) del presente Reglamento ;
superficies con cultivos intermedios o cubierta vegetal , establecidas mediante plantación y germinación de semillas , sujetas a la aplicación de los factores de ponderación mencionados en el apartado 3 del presente artículo ;
Con excepción de las superficies de la explotación contempladas en las letras g ) y h ) del primer párrafo del presente apartado , la superficie de interés ecológico deberá estar situada en las tierras de cultivo de la explotación o. Tratándose de las superficies mencionadas en las letras c ) y d ) del párrafo primero del presente apartado , la superficie de interés ecológico podrá también ser adyacente a las tierras de cultivo de la explotación que el agricultor haya declarado de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
A fin de simplificar la administración y de tener en cuenta las características de los tipos de superficie de interés ecológico enumerados en el apartado 2 , párrafo primero y de facilitar su medición , los Estados miembros podrán aplicar los factores de conversión que se enumeran en el anexo X a la hora de calcular el total de hectáreas que constituyen la superficie de interés ecológico de la explotación .
Cuando un Estado miembro decida considerar como superficie de interés ecológico una de las citadas en el apartado 2 , párrafo primero , letra i ) , o cualesquiera otras superficies sujetas a una conversión inferior a 1 , será obligatorio hacer uso de los factores de ponderación que establece el anexo X
El apartado 1 no será de aplicación en aquellas explotaciones :
en las que más del 75 % de la superficie agraria admisible sean pastos permanentes utilizados para producir gramíneas u otros forrajes herbáceos , cultivos bajo agua durante una parte significativa del año o del ciclo de cultivo o una combinación de esos usos , siempre que la superficie de cultivo no ocupada por estos usos no supere 30 hectáreas ;
en las que más del 75 % de la superficie agraria admisible sean pastos permanentes utilizados para producir gramíneas u otros forrajes herbáceos , cultivos bajo agua durante una parte significativa del año o del ciclo de cultivo o una combinación de esos usos , siempre que la superficie de cultivo no ocupada por estos usos no supere 30 hectáreas ;
Los Estados miembros podrán , con el fin de conseguir superficies adyacentes de interés ecológico , aplicar hasta la mitad de los puntos porcentuales de las superficies de interés ecológico a que hace referencia el apartado 2a nivel regional .
Los Estados miembros determinarán las superficies y las obligaciones de los agricultores o grupos de agricultores participantes .
El objetivo de la determinación de superficies y obligaciones será respaldar la aplicación de las políticas de la Unión en lo que respecta al medio ambiente , el clima y la biodiversidad .
Los Estados miembros podrán decidir permitir a los agricultores cuyas explotaciones estén ubicadas en estrecha proximidad que cumplan colectivamente la obligación a que se refiere el apartado 1 ( " cumplimiento colectivo " ) , siempre que las superficies de interés ecológico de que se trate sean contiguas .
Para apuntalar la aplicación de las políticas de la Unión en materia de medio ambiente , clima y biodiversidad , los Estados miembros podrán designar las superficies en que sea posible el cumplimiento colectivo , y podrán imponer obligaciones adicionales a los agricultores o grupos de agricultores que participen en dicha aplicación colectiva .
Todo agricultor que participe en el cumplimiento colectivo deberá garantizar que el 50 % como mínimo de la superficie a que hace referencia el apartado 1 esté situada en su explotación y se ajuste a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 2 .
El número de agricultores participantes en el citado cumplimiento colectivo no será superior a diez .
Los Estados miembros en los que más del 50 % de la superficie total de tierras esté cubierto por bosques podrán decidir no aplicar el apartado 1 del presente artículo a las explotaciones situadas en las zonas que los Estados miembros designen como zonas con limitaciones naturales , de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , siempre que más del 50 % de la superficie de tierras de las unidades a que hace referencia el párrafo segundo del presente apartado esté cubierto por bosques y la proporción entre tierras forestales y agrícolas sea superior a 3:1 .
La zona cubierta de bosque y la proporción entre tierras forestales y agrícolas se evaluarán a un nivel de zona equivalente al nivel LAU2 , o a nivel de otra unidad claramente delimitada que abarque una única zona geográfica claramente contigua que esté en condiciones agrícolas similares .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , las decisiones que adopten con arreglo al apartado 2 , así como toda decisión a tenor de los apartados 3 , 5 , 6 y 7 el 1 de agosto del año precedente a su aplicación .
que establezcan criterios adicionales para los tipos de superficies contemplados en el apartado 2 del presente artículo a fin de que puedan ser consideradas como superficies de interés ecológico ;
que añadan otros tipos de superficies distintas de las contempladas en el apartado 2 que puedan ser tenidas en cuenta a efectos de respetar el porcentaje contemplado en el apartado 1 ;
que adapten el anexo X con objeto de establecer los factores de conversión a que hace referencia el apartado 3 y a fin de tener en cuenta los criterios y / o tipos de superficies que deba definir la Comisión a tenor de las letras a ) y b ) del presente apartado ;
que establezcan normas para la aplicación a que hacen referencia los apartados 5 y 6 incluidos los requisitos mínimos de dicha aplicación y ;
que establezcan el marco dentro del cual los Estados miembros definirán los criterios que deberán satisfacer las explotaciones para que se considere que están ubicadas en estrecha proximidad a los efectos del apartado 6 ;
que establezcan los métodos de determinación del porcentaje de la superficie total del suelo está ocupado por tierras forestales y la proporción entre tierras forestales y tierras agrícolas a que se refiere el apartado 7 .
Artículo 47
Para financiar el pago a que se refiere el presente capítulo , los Estados miembros harán uso del 30 % del límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II .
Los Estados miembros aplicarán el pago a que se refiere el presente capítulo a nivel nacional .
Al aplicar el artículo 23 , los Estados miembros podrán decidir aplicar el pago a nivel regional .
En tal caso utilizarán en cada región un porcentaje del límite máximo establecido según lo dispuesto en el apartado 3 .
Para cada región , este porcentaje se calculará dividiendo el respectivo límite máximo regional establecido de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , por el límite máximo nacional establecido de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , tras la aplicación de la reducción lineal prevista en el artículo 30 , apartado 1 , en caso de no aplicarse el apartado 2 de dicho artículo .
La Comisión adoptará anualmente actos de ejecución para establecer los límites máximos correspondientes para el pago a que se refiere el presente capítulo .
CAPÍTULO 4
limitaciones naturales
Artículo 48
Los Estados miembros podrán conceder un pago a los agricultores con derecho a un pago en virtud del régimen de pago básico o del régimen de pago único por superficie contemplados en el capítulo 1 y cuyas explotaciones estén total o parcialmente situadas en zonas con limitaciones naturales , designadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 ( " pago para zonas con limitaciones naturales " ) .
Los Estados miembros podrán decidir conceder el pago para zonas con limitaciones naturales a todas las zonas cubiertas por el ámbito de aplicación del apartado 1 , o bien restringir el pago a algunas de las zonas sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios ,
El pago por hectárea para zonas con limitaciones naturales se calculará dividiendo el importe resultante de la aplicación del artículo 49 por el número de hectáreas admisibles declaradas de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o con el artículo 36 , apartado 2 , que estén situadas en las zonas a las que un Estado miembro haya decidido conceder un pago de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
A partir de criterios objetivos y no discriminatorios , los Estados miembros podrán asimismo determinar un número máximo de hectáreas por explotación para el que se podrá conceder ayuda con arreglo al presente capítulo .
Los Estados miembros podrán aplicar el pago para zonas con limitaciones naturales a nivel regional en las condiciones establecidas en el presente apartado , siempre que hayan identificado las regiones afectadas con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios y , en particular , a sus limitaciones naturales características , incluida la intensidad de las limitaciones , y sus condiciones agronómicas .
Los Estados miembros dividirán el límite máximo nacional mencionado en el artículo 49 , apartado 1 , entre las regiones con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
El pago para zonas con limitaciones naturales a nivel regional se calculará dividiendo el límite máximo regional , calculado de conformidad con el párrafo segundo del presente apartado , por el número de hectáreas admisibles declaradas en la región correspondiente de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o el artículo 36 , apartado 2 que estén situadas en las zonas a las que los Estados miembros hayan decidido conceder un pago de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 49
Para financiar el pago para zonas con limitaciones naturales , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , utilizar hasta un 5 % de su límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II .
Basándose en el porcentaje del límite máximo nacional que vaya a ser utilizado por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 , la Comisión adoptará anualmente , actos de ejecución para fijar los límites máximos correspondientes al pago para zonas con limitaciones naturales .
CAPÍTULO 5
Pago a los jóvenes agricultores
Artículo 50
Los Estados miembros concederán un pago anual a los jóvenes agricultores con derecho a un pago en virtud del régimen de pago básico o del régimen de pago único por superficie contemplados en el capítulo 1 ( " pago para los jóvenes agricultores " ) .
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por " jóvenes agricultores " las personas físicas :
que no tengan más de 40 años de edad en el año en que presenten la solicitud mencionada en la letra a ) .
Los Estados miembros podrán definir otros criterios de admisibilidad objetivos y no discriminatorios para jóvenes agricultores que soliciten el pago para los jóvenes agricultores , por lo que respecta a conocimientos adecuados y / o requisitos formativos .
Sin perjuicio de la aplicación de la disciplina financiera , de la reducción de los pagos directos de conformidad con el articulo 11 y la limitación , de las reducciones lineales de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento , ni de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 el pago para los jóvenes agricultores se concederá anualmente previa activación de los derechos de pago por el agricultor o , en los Estados miembros que apliquen el artículo 36 del presente Reglamento , previa declaración de las hectáreas admisibles por el agricultor .
El pago para los jóvenes agricultores se concederá por agricultor por un período máximo de cinco años .
Dicho período se reducirá en el número de años transcurridos entre la instalación a que se hace referencia en el apartado 2 , letra a y la primera presentación de la solicitud de pago para los jóvenes agricultores .
Los Estados miembros que no apliquen el artículo 36 calcularán cada año el importe del pago para los jóvenes agricultores , multiplicando el número de los derechos de pago que el agricultor haya activado de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , por una cantidad fija correspondiente :
al 25 % del valor medio de los derechos de pago , en propiedad o en arrendamiento , que posea el agricultor ;
al 25 % del importe calculado dividiendo un porcentaje fijo del límite máximo nacional para el año natural de 2019 , tal como prevé el anexo II , por el número de todas las hectáreas admisibles declaradas en 2015 de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 .
El porcentaje fijo será igual a la proporción del límite máximo nacional remanente para el régimen de pago básico con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , para 2015 .
Los Estados miembros que apliquen el artículo 36 calcularán anualmente el importe del pago para los jóvenes agricultores multiplicando una cifra que corresponda al 25 % del pago único por superficie , calculado con arreglo al artículo 36 por el número de hectáreas admisibles que haya declarado el agricultor con arreglo al artículo 36 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 6 y 7 , los Estados miembros podrán calcular cada año el importe del pago para los jóvenes agricultores multiplicando la cifra que corresponda al 25 % del pago medio nacional por hectárea por el número de derechos que el agricultor haya activado de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , o por el número de hectáreas admisibles que el agricultor haya declarado con arreglo al artículo 36 , apartado 2 .
El pago medio nacional por hectárea se calculará dividiendo el límite máximo nacional para el año natural de 2019 , tal como prevé el anexo II , por el número de hectáreas admisibles declaradas en 2015 de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o , con el artículo 36 , apartado 2 .
Los Estados miembros fijarán un único límite máximo aplicable al número de derechos de pago activados por el agricultor o al número de hectáreas admisibles declaradas por el mismo .
Dicho límite corresponderá a una cifra que no será inferior a 25 ni superior a 90 .
Los Estados miembros respetarán dicho límite cuando apliquen los apartados 6 , 7 y 8 .
En lugar de aplicar los apartados 6 a 9 , los Estados miembros podrán asignar un importe a tanto alzado por explotación , calculado multiplicando un número fijo de hectáreas por la cifra correspondiente al 25 % del pago medio nacional por hectárea , tal como está previsto en el apartado 8 .
El número fijo de hectáreas a que hace referencia el párrafo primero se calculará dividiendo el número total de hectáreas admisibles , declaradas según el artículo 33 , apartado 1 , o , respectivamente , el artículo 36 apartado 2 , por los jóvenes agricultores que soliciten el pago para los jóvenes agricultores en 2015 por el número total de jóvenes agricultores que soliciten ese mismo pago en 2015 .
Con todo , los Estados miembros podrán recalcular el número fijo de hectáreas para cualquier año posterior a 2015 cuando se produzcan cambios significativos en el número de jóvenes agricultores que soliciten el pago , en las dimensiones de las explotaciones de los jóvenes agricultores , o en ambos casos .
La suma a tanto alzado anual que podrá concederse a los jóvenes agricultores no podrá ser superior a los importes totales de su pago básico antes de aplicar el artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 en el año de que se trate .
A fin de garantizar los derechos de los beneficiarios y de evitar la discriminación entre ellos , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , relativos a las condiciones en virtud de las cuales puede considerarse que una persona jurídica tiene derecho a percibir el pago para los jóvenes agricultores del presente artículo .
Artículo 51
Para financiar el pago para los jóvenes agricultores , los Estados miembros utilizarán un porcentaje del límite máximo nacional anual que figura en el anexo II que no será superior al 2 % .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de 2014 , el porcentaje estimado necesario para financiar dicho pago .
Los Estados miembros podrán revisar cada año , a más tardar el 1 de agosto de cada año , su porcentaje estimado con efecto a partir del año siguiente .
Deberán comunicar a la Comisión el porcentaje revisado antes del 1 de agosto del año anterior a su aplicación .
Sin perjuicio del máximo del 2 % establecido en el apartado 1 del presente artículo , en caso de que el importe total del pago para los jóvenes agricultores solicitado en un Estado miembro en un año concreto supere el límite máximo establecido según el apartado 4 del presente artículo , y dicho límite sea inferior a ese máximo , ese Estado miembro financiará la diferencia aplicando el artículo 30 , apartado 7 , párrafo primero , letra f ) , en el año correspondiente , mediante la aplicación de una reducción lineal a todos los pagos que deban concederse a todos los agricultores de acuerdo con el artículo 32 , con el artículo 36 , apartado 2 , o por ambos medios .
En caso de que el importe total del pago para los jóvenes agricultores solicitado en un Estado miembro en un año concreto supere el límite máximo establecido según el apartado 4 del presente artículo , y dicho límite ascienda al 2 % del límite máximo nacional anual que figura en el anexo II , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes que deben abonar el artículo 50 , a fin de respetar ese límite máximo .
Sobre la base del porcentaje notificado por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar anualmente los correspondientes límites máximos para el pago a los jóvenes agricultores .
TÍTULO IV
AYUDA ASOCIADA
Ayuda asociada voluntaria
Artículo 52
Los Estados miembros podrán conceder ayuda asociada a los agricultores en las condiciones establecidas en el presente capítulo ( denominada " ayuda asociada " en el presente capítulo ) .
La ayuda asociada podrá concederse a los siguientes sectores y producciones :
cereales , oleaginosas , proteaginosas , leguminosas de grano , lino , cáñamo , arroz , frutos de cáscara , patatas para fécula , leche y productos lácteos , semillas , carne de ovino y caprino , carne de vacuno , aceite de oliva , gusanos de seda , forrajes desecados , lúpulo , remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria , frutas y hortalizas y árboles forestales de cultivo corto .
La ayuda asociada solo podrá concederse a aquellos sectores o regiones de un Estado miembro en que ciertos tipos específicos de actividades agrarias o sectores agrícolas específicos que sean especialmente importantes por motivos económicos , sociales o medioambientales , afronten determinadas dificultades .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la ayuda asociada también podrá concederse a los agricultores :
que posean , a 31 de diciembre de 2014 , derechos de pago concedidos de acuerdo con el título III , capítulo 3 , sección 2 , y el artículo 71 quaterdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de acuerdo con el artículo 60 y el artículo 65 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y
que no dispongan de hectáreas admisibles para la activación de derechos de pago en virtud del régimen de pago básico al que se refiere el título III , capítulo 1 , del presente Reglamento .
La ayuda asociada solo podrá concederse en la medida necesaria para incentivar el mantenimiento de los niveles de producción actuales en los sectores o regiones de que se trate .
La ayuda asociada adoptará la forma de un pago anual y se concederá dentro de límites cuantitativos definidos y basados en superficies y rendimientos fijos o en un número fijo de animales .
Tratándose de personas jurídicas o de grupos de personas físicas o jurídicas , los Estados miembros podrán aplicar los límites a que se hace referencia en el apartado 6 al nivel de los miembros de esas personas jurídicas o grupos , cuando la legislación nacional contemple que cada miembro deba asumir derechos y obligaciones comparables a los de los agricultores individuales que sean titulares de explotaciones agrarias , en particular respecto de su situación económica , social y fiscal , siempre que hayan contribuido a reforzar las estructuras agrarias de las personas jurídicas o grupos de que se trate .
Cualquier ayuda asociada concedida en virtud del presente artículo será coherente con otras medidas y políticas de la Unión .
Con el fin de garantizar una utilización eficiente y selectiva de los fondos de la Unión y evitar la doble financiación en virtud de otros instrumentos de apoyo similares , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 70 para establecer :
las condiciones para la concesión de la ayuda asociada ;
las normas sobre la coherencia con otras medidas de la Unión y la acumulación de las ayudas .
Artículo 53
Para financiar la ayuda asociada , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación de dicha ayuda , utilizar hasta el 8 % de su límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir utilizar hasta el 13 % de su límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II , siempre que :
hasta el 31 de diciembre de 2014 :
hayan aplicado el régimen de pago único por superficie previsto en el título V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
hayan financiado medidas en virtud del artículo 111 de dicho Reglamento , o
estén afectados por la excepción prevista en el artículo 69 , apartado 5 , o en el caso de Malta , en el artículo 69 , apartado 1 , de dicho Reglamento ;
y / o
hayan asignado , durante al menos un año en el período 2010-2014 , más del 5 % de su importe disponible para conceder los pagos directos previstos en los títulos III , IV , con excepción de su capítulo 1 , sección 6 , y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para financiar :
las medidas previstas en el título III , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letras b ) y e ) de dicho Reglamento , o
las medidas en virtud del capítulo 1 , con excepción del título IV , sección 6 , de dicho Reglamento .
El porcentaje del límite máximo nacional anual contemplado en los apartados 1 y 2 podrá incrementarse dos puntos para los Estados miembros que decidan utilizar al menos el 2 % de su límite máximo nacional anual , establecido en el anexo II para ayudar a la producción de cultivos de proteaginosas , en virtud del presente capítulo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros que hayan asignado el total , durante al menos un año en el período 2010-2014 , más del 10 % del importe de que dispongan para conceder los pagos directos previstos en los títulos III , IV , con excepción de su capítulo 1 , sección 6 , y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009,a financiar :
las medidas previstas en el título III , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letras b ) y e ) de dicho Reglamento , o
las medidas en virtud del capítulo 1 , con excepción del título IV , sección 6 , de dicho Reglamento .
podrán decidir utilizar más del 13 % del límite máximo nacional anual contemplado en el anexo II del presente Reglamento previa aprobación por parte de la Comisión de acuerdo con el artículo 55 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en relación con los porcentajes previstos en los apartados 1 a 4 , los Estados miembros podrán optar por utilizar 3 millones de euros anuales , como máximo , para la financiación de la ayuda asociada .
Los Estados miembros podrán revisar , a más tardar el 1 de agosto de 2016 , su decisión con arreglo a los apartados 1 a 4 y decidir , con efecto a partir de 2017 :
dejar sin cambios , aumentar o disminuir el porcentaje fijado de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , dentro de los límites previstos en los mismos , según proceda , o dejar sin cambios o disminuir el porcentaje fijado con arreglo al apartado 4 .
modificar las condiciones de concesión de ayudas asociadas ;
dejar de conceder la ayuda en virtud del presente capítulo .
Basándose en la decisión adoptada por cada Estado miembro con arreglo a los apartados 1 a 4 del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los límites máximos correspondientes de la ayuda asociada sobre una base anual .
Artículo 54
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las decisiones contempladas en el artículo 53 a más tardar en las fechas mencionadas en dicho artículo .
Salvo en el caso de la decisión a que se refiere el artículo 53 , apartado 4 , letra c ) , la notificación incluirá información sobre las regiones a las que se dirige , los tipos de agricultura o sectores seleccionados y el nivel de la ayuda que debe concederse .
Las decisiones mencionadas en el artículo 53 , apartados 2 y 4 , o , en su caso , en el artículo 53 , apartado 6 , letra a ) , también incluirán una descripción detallada de la situación particular de la región específica y de las características propias de los tipos de explotaciones agrícolas , o de los sectores agrícolas específicos , que hacen que el porcentaje mencionado en el artículo 53 , apartado 1 , resulte insuficiente para abordar las dificultades mencionadas en el artículo 52 , apartado 3 , y que justifican un aumento del nivel de la ayuda .
Artículo 55
Aprobación por la Comisión
La Comisión adoptará actos de ejecución sin aplicar el procedimiento previsto en el artículo 71 , apartados 2 o 3 , para aprobar la decisión contemplada en el artículo 53 , apartado 4 , o , en su caso , en el artículo 53 , apartado 6 , letra a ) , cuando se demuestre una de las siguientes necesidades en el sector o región en cuestión :
la necesidad de mantener un determinado nivel de una producción específica debido a la falta de alternativas y con objeto de reducir el riesgo de abandono de la producción , con los consiguientes problemas sociales y / o medioambientales ;
la necesidad de proporcionar un suministro estable a la industria de transformación local , y evitar de este modo las consecuencias sociales y económicas negativas de cualquier reestructuración posterior ;
la necesidad de compensar las desventajas que afectan a los agricultores de un sector determinado como consecuencia de las continuas perturbaciones del mercado correspondiente ;
la necesidad de intervenir cuando la existencia de cualquier otra ayuda disponible en virtud del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 o cualquier régimen de ayudas estatales aprobado , se considere insuficiente para cubrir las necesidades mencionadas en las letras a ) b ) y c ) del presente apartado .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas sobre el procedimiento para la evaluación y la autorización de las decisiones contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
Pago específico por cultivo del algodón
Artículo 56
Se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan algodón del código NC 520100 con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo ( " pago específico por cultivo del algodón " ) .
Artículo 57
Admisibilidad
El pago específico por cultivo del algodón se concederá por hectárea admisible de algodón .
Para tener derecho al pago , la superficie deberá estar situada en tierras agrícolas autorizadas por el Estado miembro para la producción de algodón , sembradas con variedades autorizadas por el Estado miembro y efectivamente cosechadas en condiciones normales de crecimiento .
El pago específico por cultivo del algodón se abonará por algodón de buena calidad , limpio y comercializable .
Los Estados miembros autorizarán las tierras y las variedades contempladas en el apartado 1 de acuerdo con las normas y las condiciones que se adopten de conformidad con el apartado 3 .
Para garantizar una gestión eficaz del pago específico al cultivo del algodón , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , relativos a las normas y condiciones para la autorización de las tierras y las variedades a los efectos de la ayuda específica al cultivo del algodón .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas relativas al procedimiento de autorización de las tierras y de las variedades , a efectos del pago específico por cultivo del algodón , así como las notificaciones a los productores relacionadas con dicha autorización .
Artículo 58
Superficies básicas , rendimientos fijos e importes de referencia
Grecia :
España :
Bulgaria 1,2 toneladas / hectárea
3,2 toneladas / hectárea
Portugal 2,2 toneladas / hectárea .
El importe del pago específico por cultivo por hectárea de superficie admisible se calculará multiplicando los rendimientos establecidos en el apartado 2 por los siguientes importes de referencia :
234,18 EUR
Portugal 228,00 EUR
Si la superficie admisible de algodón de un Estado miembro dado rebasa , en una campaña dada , la superficie básica establecida en el apartado 1 , el importe previsto en el apartado 3 para dicho Estado miembro se reducirá proporcionalmente al rebasamiento de la superficie básica .
Para permitir la aplicación del pago específico al cultivo del algodón , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , sobre las normas relativas a las condiciones para la concesión de dicho pago , los criterios de admisibilidad y las prácticas agronómicas .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer las normas relativas al cálculo de la reducción prevista en el apartado 4 .
Artículo 59
Organizaciones interprofesionales autorizadas
A los fines del presente capítulo , se entenderá por " organización interprofesional autorizada " , la entidad jurídica compuesta por productores de algodón y , como mínimo , una desmotadora , que desempeñen actividades como las siguientes :
ayudar a coordinar mejor las distintas vías de comercialización del algodón , en especial mediante la investigación y estudios de mercado ;
elaborar contratos tipo compatibles con las normas de la Unión ;
orientar la producción hacia productos que se adapten mejor a las necesidades del mercado y a la demanda de los consumidores , especialmente en términos de calidad y protección del consumidor ;
actualizar los métodos y medios para mejorar la calidad del producto ;
desarrollar estrategias de comercialización para fomentar el uso del algodón a través de programas de certificación de la calidad .
El Estado miembro en el que estén establecidas las desmotadoras autorizará a las organizaciones interprofesionales que cumplan los criterios que se adopten de conformidad con el apartado 3 .
Para garantizar la eficiente aplicación del pago específico al cultivo del algodón , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 que establezcan :
las normas que rijan la situación en que las organizaciones interprofesionales autorizadas incumplan los criterios a que se refiere la letra a ) .
Artículo 60
Concesión del pago
Los agricultores percibirán el pago específico por cultivo del algodón por hectárea admisible , según lo establecido en el artículo 58 .
En caso de que los agricultores pertenezcan a una organización interprofesional autorizada , percibirán el pago específico por cultivo del algodón por hectárea admisible dentro de los límites de la superficie básica establecida en el artículo 58 , apartado 1 , incrementada en 2 EUR .
TÍTULO V
RÉGIMEN PARA LOS PEQUEÑOS AGRICULTORES
Artículo 61
Los Estados miembros podrán establecer un régimen para los pequeños agricultores de conformidad con las condiciones establecidas en el presente título ( " régimen para los pequeños agricultores " ) .
Los agricultores que en 2015 posean derechos de pago , en propiedad o en arrendamiento , o que , en los Estados miembros que apliquen el artículo 36 , soliciten el régimen de pago único por superficie y cumplan los requisitos mínimos contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , podrán optar a participar en el régimen para los pequeños agricultores .
Los pagos en virtud de dicho régimen sustituirán a los pagos que deban concederse de conformidad con los títulos III y IV .
Cuando un Estado miembro opte por el método de pago previsto en el artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra a ) , no se aplicará el párrafo primero .
En tal caso , el pago estará sujeto a las respectivas condiciones establecidas en los títulos III y IV , sin perjuicio del apartado 3 del presente articulo .
Los agricultores que participen en el régimen quedarán exentos de aplicar las prácticas agrícolas establecidas en el capítulo 3 del título III .
No se concederá ninguna ventaja de las previstas en el presente título a aquellos agricultores respecto de los que se demuestre que , tras el 18 de octubre de 2011 , han creado artificialmente las condiciones exigidas para acogerse al régimen para los pequeños agricultores .
Artículo 62
Participación
Los agricultores que no hayan solicitado participar en el régimen para los pequeños agricultores a más tardar en la fecha fijada por el Estado miembro , que decidan no participar en el mismo después de esa fecha o que hayan sido seleccionados para recibir la ayuda en virtud del artículo 19 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 de tener derecho a participar en dicho régimen .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán estipular que los agricultores cuyos pagos directos con arreglo a los títulos III y IV asciendan a un importe inferior al importe máximo fijado por los Estados miembros de conformidad con el artículo 63 queden incluidos automáticamente en el régimen para los pequeños agricultores , a menos que expresamente decidan no participar en el mismo en la fecha fijada por el Estado miembro de conformidad con el apartado 1 o en cualquier año posterior .
Los Estados miembros que hagan uso de esta posibilidad informarán puntualmente a los agricultores en cuestión sobre su derecho a decidir no participar en el régimen .
Los Estados miembros garantizarán que se ponga en conocimiento de los agricultores un cálculo provisional del importe del pago contemplado en el artículo 63 oportunamente antes de la fecha fijada por los Estados miembros para presentar las aplicación solicitudes de ayuda o retirada las solicitudes de no participación en el régimen .
Artículo 63
Importe del pago
Los Estados miembros fijarán el importe del pago anual para cada agricultor participante en el régimen para los pequeños agricultores de acuerdo a alguno de los siguientes niveles :
un importe no superior al 25 % del pago medio nacional por beneficiario , que establecerán los Estados miembros sobre la base del límite máximo nacional fijado en el anexo II para el año natural 2019 y del número de agricultores que hayan declarado en 2015 hectáreas admisibles de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , o que hayan solicitado el régimen de pago único por superficie en 2015 de conformidad con el artículo 36 ; apartado 2 .
un importe correspondiente al pago medio nacional por hectárea multiplicado por una cifra correspondiente al número de hectáreas con un máximo de cinco , que establecerán los Estados miembros .
El pago medio nacional por hectárea lo establecerán los Estados miembros sobre la base del límite máximo nacional fijado en el anexo II para el año 2019 y el número de hectáreas admisibles declaradas de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 o el artículo 36 , apartado 2 en 2015 .
Los importes a que se refieren las letras a ) o b ) del primer párrafo no serán inferiores a 500 EUR ni superiores a 1250 EUR .
Cuando la aplicación de las letras a ) y b ) del primer párrafo dé lugar a un importe inferior a 500 EUR o superior a 1250 EUR , la cantidad se redondeará al alza o a la baja , respectivamente , al importe mínimo o máximo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir que se conceda a los agricultores participantes :
un importe correspondiente al valor total de los pagos que deban asignarse al agricultor cada año con arreglo a los títulos III y IV , o
un importe igual al valor total de los pagos que deban concederse al agricultor en 2015 con arreglo a los títulos III y IV , que los Estados miembros podrán ajustar en años posteriores para tener en cuenta , de manera proporcional , los cambios de los límites máximos nacionales previstos en el anexo II .
El importe a que se refieren las letras a ) y b ) del primer párrafo , no será superior a un importe que fijen los Estados miembros comprendido entre 500 EUR y 1250 EUR .
Cuando la aplicación de las letras a ) y b ) del primer párrafo dé lugar a un importe inferior a 500 EUR , los Estados miembros podrán decidir redondearlo hasta 500 EUR .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , e n Chipre , Croacia , Malta y Eslovenia , el importe a que se refieren dichos apartados podrá fijarse en un valor inferior a 500 EUR , pero no inferior a 200 EUR , o , en el caso del Malta , no inferior a 50 EUR .
Artículo 64
Condiciones especiales
Durante la participación en el régimen para los pequeños agricultores , los agricultores deberán :
mantener al menos un número de hectáreas admisibles correspondiente al número de derechos , en propiedad o en arrendamiento , o al número de hectáreas admisibles declarado en 2015 de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 ;
cumplir el requisito mínimo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) .
Los derechos de pago activados en 2015 según lo dispuesto en los artículos 32 y 33 por un agricultor que participe en el régimen se considerarán derechos activados para el período de participación del agricultor en dicho régimen .
Los derechos de pago , en propiedad o en arrendamiento , de los agricultores durante la participación en dicho régimen no se considerarán derechos de pago no utilizados que deben revertir a las reservas nacional o regionales de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letra b ) .
En aquellos Estados miembros que apliquen el artículo 36 , las hectáreas admisibles declaradas en 2015 de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 por un agricultor que participe en el régimen para los pequeños agricultores se considerarán hectáreas admisibles a declarar para el período de participación del agricultor en dicho régimen .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , los derechos de pago que posean los agricultores que participen en el régimen para los pequeños agricultores no serán transmisibles , salvo en caso de sucesión inter vivos o mortis causa .
Los agricultores que , mediante sucesión inter vivos o mortis causa , reciban derechos de pago de un agricultor que participe en el régimen para los pequeños agricultores podrá optar a participar en dicho régimen , a condición de que cumplan los requisitos para beneficiarse del régimen de pago básico y hereden todos los derechos de pago que posea el agricultor del que recibieron los derechos de pago .
En caso de que un Estado miembro opte por el método de pago establecido en el artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra a ) del presente Reglamento sin aplicar el tercer párrafo del artículo 63 , apartado 2 , no serán de aplicación los apartados 1 , 2 y el párrafo primero del apartado 3 del presente artículo .
Para garantizar la seguridad jurídica , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 70 , que establezcan las condiciones de participación en el régimen cuando haya cambiado la situación de los agricultores participantes .
Artículo 65
Para financiar el pago a que se refiere el presente título , los Estados miembros deducirán de los importes totales disponibles para los respectivos pagos los importes correspondientes a los importes a los que tendrían derecho los pequeños agricultores :
con arreglo al régimen de pago básico o al régimen de pago único por superficie al que se hace referencia en el título III , capítulo 1 ,
como pago redistributivo al que se hace referencia en el título III , capítulo 2 ,
como pago para las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente al que se hace referencia en el título III , capítulo 3 ,
como pago para las zonas con limitaciones naturales al que se hace referencia en el título III , capítulo 4 ,
como pago para los jóvenes agricultores al que se hace referencia en el título III , capítulo 5 , y
como ayuda asociada a la producción a la que se hace referencia en el título IV .
En el caso de los Estados miembros que hayan optado por calcular el importe del pago de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra a ) , si la suma de estos importes para un solo agricultor excede del importe máximo fijado por el Estado miembro , cada importe se reducirá proporcionalmente .
La diferencia entre la suma de todos los pagos debidos en virtud del régimen para los pequeños agricultores y el importe total financiado de conformidad con el primer párrafo se financiará con arreglo a una o varias de las fórmulas siguientes :
aplicando el artículo 30 , apartado 7 , en el año pertinente ;
utilizando los fondos para financiar el pago a los jóvenes agricultores establecido en el capítulo 5 del título III que no hayan sido utilizados durante el año de que se trate ;
aplicando una reducción lineal a todos los pagos que se concedan de conformidad con los artículos 32 o 36 .
Salvo cuando un Estado miembro haya optado por establecer el importe del pago anual de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra a),los elementos que servirán de base para establecer los importes contemplados en el párrafo primero del presente artículo seguirán siendo los mismos durante todo el período de participación del agricultor en el régimen para los pequeños agricultores .
Si el importe total de los pagos debidos en virtud del régimen para los pequeños agricultores supera el 10 % del límite máximo nacional anual que figura en el anexo II , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes que deban pagarse de conformidad con el presente título , con el fin de respetar dicho porcentaje , a menos que hayan establecido el importe del pago de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra a ) , sin aplicar el párrafo tercero del artículo 63 , apartado 2 .
Se aplicará la misma excepción a los Estados miembros que hayan fijado el importe del pago con arreglo al artículo 63 , apartado 2 , primer párrafo , letra b ) , sin aplicar el párrafo tercero del artículo 63 , apartado 2 , cuyo límite máximo nacional en el anexo II para el año 2019 sea superior al del año 2015 y que apliquen el método de cálculo del artículo 25 , apartado 1 , o , del artículo 36 , apartado 2 .
TÍTULO VI
PROGRAMAS NACIONALES DE REESTRUCTURACIÓN DEL SECTOR DEL ALGODÓN
Artículo 66
Utilización del presupuesto anual para los programas de reestructuración
Para los Estados miembros que hayan aplicado el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , el presupuesto anual correspondiente disponible , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento se transferirá con efecto a partir del 1 de enero de 2014 y constituirá fondos complementarios de la Unión para la aplicación de medidas incluidas en los programas de desarrollo rural financiadas al amparo del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Para los Estados miembros que hayan aplicado el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , el presupuesto anual correspondiente disponible en virtud del artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento está incluido con efecto a partir del 1 de enero de 2017 en su límite máximo nacional , fijado en el anexo II del presente Reglamento .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Notificaciones y situaciones de emergencia
Artículo 67
Requisitos de notificación
A fin de garantizar la aplicación correcta de las normas establecidas en el presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 , sobre las medidas necesarias relativas a las comunicaciones que deben efectuar los Estados miembros a la Comisión a los fines del presente Reglamento o a efectos de la verificación , control , seguimiento , evaluación y auditoría de los pagos directos , o con objeto de cumplir los requisitos establecidos en los acuerdos internacionales , que se hayan celebrado mediante Decisión del Consejo , incluidos los requisitos en materia de comunicación en el marco de dichos acuerdos .
Al hacerlo , la Comisión deberá tener en cuenta las necesidades en materia de datos y las sinergias entre las fuentes potenciales de datos .
La información obtenida podrá ser transmitida o ponerse a disposición de las organizaciones internacionales y las autoridades competentes de los terceros países y podrá hacerse pública , sujeta a la protección de datos personales y el interés legítimo de las empresas en la protección de sus secretos comerciales .
A fin de que las comunicaciones a que se refiere el apartado 1 sean rápidas , eficaces , precisas y rentables , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 70 , que fijen normas más detalladas sobre :
la naturaleza y el tipo de información que deba notificarse ;
las categorías de datos que deben tramitarse y los períodos máximos de conservación ;
derecho de acceso a la información o a los sistemas de información habilitados ;
las condiciones de publicación de la información .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan :
los métodos de notificación ;
normas sobre la información que deba notificarse para la aplicación del presente artículo ;
disposiciones aplicables a la gestión de la información que deba notificarse así como normas sobre el contenido , la forma , el calendario , la frecuencia y los plazos de las comunicaciones ;
disposiciones aplicables a la transmisión o puesta a disposición de la información y los documentos a los Estados miembros , las organizaciones internacionales , las autoridades competentes de terceros países , o el público , supeditada a la protección de los datos personales y el interés legítimo de los agricultores y de las empresas en la protección de sus secretos comerciales .
Artículo 68
Tratamiento y protección de los datos personales
Los Estados miembros y la Comisión recogerán datos personales para los fines establecidos en el artículo 67 , apartado 1 .
No tratarán dichos datos de una manera que sea incompatible con dichos fines .
Cuando los datos personales se traten para fines de seguimiento y evaluación según se contempla en el artículo 67 , apartado 1 , dichos datos se harán anónimos y se tratarán solo en forma agregada .
Los datos personales serán tratados de conformidad con la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En particular , dichos datos no serán almacenados de ninguna forma que permita la identificación de los interesados durante más tiempo del necesario para los fines para los cuales fueron recopilados o para los que fueran tratados ulteriormente , teniendo en cuenta los plazos mínimos de retención establecidos en el Derecho nacional y de la Unión aplicable .
Los Estados miembros informarán a los interesados de que sus datos personales podrán ser tratados por organismos nacionales y de la Unión , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , y que a este respecto les asisten los derechos establecidos en la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , respectivamente .
El presente artículo estará supeditado a los artículos 111 a 114 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Artículo 69
Medidas para resolver problemas específicos
La Comisión adoptará los actos de ejecución que sean necesarios y justificables en caso de emergencia , con el fin de resolver problemas específicos .
Tales actos de ejecución podrán establecer excepciones a las disposiciones del presente Reglamento , pero solo en la medida y durante el tiempo que sean estrictamente necesarios .
Cuando razones imperiosas de urgencia así lo exijan , y para resolver tales problemas específicos , garantizando al mismo tiempo la continuidad del sistema de pagos directos en caso de circunstancias extraordinarias , la Comisión adoptará actos de ejecución aplicables inmediatamente según el procedimiento a que se refiere el artículo 71 , apartado 3 .
Las medidas adoptadas con arreglo a los apartados 1 y 2 permanecerán en vigor por un plazo no superior a doce meses .
Si transcurrido ese tiempo persistiera el problema específico a que se hace referencia en estos apartados , la Comisión podrá presentar las propuestas legislativas adecuadas con el fin de proponer una solución permanente .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de cualesquiera medidas adoptadas con arreglo a los apartados 1 y 2 dentro de los dos días laborables siguientes a la fecha de su adopción .
Delegaciones de competencias y disposiciones de aplicación
Artículo 70
Ejercicio de la delegación
Se confieren a la Comisión las competencias para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de competencias se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de competencias a que se refieren los artículos 2 , 4 , apartado 3 , 6 , apartado 3 , 7 , apartado 3 , 8 , apartado 3 , 9 , apartado 5 , 20 , apartado 6 , 35 , 36 , apartado 6 , 39 , apartado 3 , 43 , apartado 12 , 44 , apartado 5 , 45 , apartados 5 y 6 , 46 , apartado 9 , 50 , apartado 11 , 52 , apartado 9 , 57 , apartado 3 , 58 , apartado 5 , 59 , apartado 3 , 64 , apartado 5 , 67 , apartados 1 y 2 , y 73 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de la competencia que en ella se especifique .
Esta surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se especificará en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo a los artículos 2 , 4 , apartado 3 , 6 , apartado 3 , 7 , apartado 3 , 8 , apartado 3 , 9 , apartado 5 , 20 , apartado 6 , 35 , 36 , apartado 6 , 39 , apartado 3 , 43 , apartado 12 , 44 , apartado 5 , 45 , apartados 5 y 6 , 46 , apartado 9 , 50 , apartado 11 , 52 , apartado 9 , 57 , apartado 3 , 58 , apartado 5 , 59 , apartado 3 , 64 , apartado 5 , 67 , apartados 1 y 2 , y 73 entrará en vigor únicamente en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación de dicho acto al Parlamento Europeo y al Consejo , o si , antes de que expire ese plazo , estos últimos han informado a la Comisión de que no formularán objeciones .
Dicho período se extenderá en dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 71
Procedimiento de comité
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En el caso de los actos contemplados en los artículos 24 , apartado 11 , 31 , apartado 2 , y 67 , apartado 3 , si el comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , leído en relación con su artículo 5 .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 72
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 637/2008 con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Sin embargo , seguirá aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2017 a aquellos Estados miembros que hayan recurrido a la facultad prevista en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento o al Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI del presente Reglamento .
Las referencias efectuadas en el presente Reglamento a los Reglamentos ( CE ) no 73/2009 y ( CE ) no 1782/2003 se entenderán hechas a dichos Reglamentos en la versión en vigor antes de su derogación .
Artículo 73
Disposiciones transitorias
Para garantizar una transición fluida entre las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y las del presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 70 , relativos a las medidas necesarias para proteger cualesquiera derechos adquiridos y legítimas expectativas de los agricultores .
Artículo 74
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
No obstante , los artículos 8 , 9 , apartado 6 , 11 , apartado 6 , 14 , 16 , 21 , apartados 2 y 3 , 22 , apartado 2 , 23 , apartados 1 , párrafo primero , y 5 , 24 , apartado 10,29 , 36 , apartado 1 , párrafo primero , 41 , apartado 1 , 42 , apartado 1 , 43 , apartados 2 y 13 , 45 , apartado 2 , párrafo cuarto , 46 , apartado2 , 46 , apartado 2 y 8 , 49 , apartado 1 , 51 , apartado 1 , 53 , 54 , 66 , apartado 1 , 67 , 70 y 72 , apartado 1 serán de aplicación desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 8 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 116 y DO C 44 de 15.2.2013 , p. 159 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 174 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial )
Reglamento ( CE ) n. 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008del Consejo ( Véase la página 549 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo ( DO L 78 de 20.3.2013 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo(DO L 78 de 20.3.2013 , p. 41 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Regla mento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de , 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( Véase la página 487 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y se establecen programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p.1 ) .
DO C 35 de 9.2.2012 , p. 1 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo ( UE ) no 1308/2013 por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrícolas y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1601/96 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 ( Véase la página 671 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión de 30 de noviembre de 2009 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola ( DO L 316de 2.12.2009 , p. 65 ) .
ANEXO I
Lista de regímenes de ayuda
Sectores
Base jurídica
Notas
Régimen de pago básico
Título III , capítulo 1 , secciones 1 , 2 , 3 y 5 , del presente Reglamento
Pago disociado
artículo 36 , del presente Reglamento
Título III , capítulo 2 , del presente Reglamento
Título III , capítulo 3 , del presente Reglamento
Título III , capítulo 4 , del presente Reglamento
Título III , capítulo 5 , del presente Reglamento
Título IV , capítulo 1 , del presente Reglamento
Título IV , capítulo 2 , del presente Reglamento
Pago por superficie
Pago Régimen en favor de los pequeños agricultores
Título V del presente Reglamento
Capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 228/2013
Pagos directos en virtud de medidas establecidas en los programas
Islas del mar Egeo
Capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 229/2013
ANEXO II
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 6
( en miles de euros )
Año natural
2019 y año siguiente
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 1 ]
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
En el caso de Croacia , el límite máximo nacional asciende a 298400000 EUR para 2020 , a 335700000 EUR para 2021 y a 373000000 EUR para 2022 .
ANEXO III
Límites máximos netos contemplados en el artículo 7
( en millones de euros )
En el caso de Croacia , el límite máximo neto asciende a 298400000 EUR para 2020 , a 335700000 EUR para 2021 y a 373000000 EUR para 2022 .
ANEXO IV
Coeficientes que han de aplicarse con arreglo a límites para el ajuste de los umbrales a que se refiere el artículo 10 , apartado 2
Estado miembro
Límite del umbral en euros
[ artículo 10 , apartado 1 , letra a ) ]
Límite del umbral en hectáreas
[ artículo 10 , apartado 1 , letra b ) ]
Croacia
Luxemburgo
ANEXO V
Disposiciones financieras aplicables a Bulgaria y Rumanía a las que se refieren los artículos 10 , 16 y 18
A. Importes para aplicar el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) y para calcular los límites máximos nacionales para pagos a que se refiere el artículo 16 en 2015 :
Bulgaria 790909000 EUR
Rumanía 1783426000 EUR
B. Importe total de los pagos directos nacionales complementarios del régimen de pago básico a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 en 2015 :
Bulgaria 69657000 EUR
Rumanía 153536000 EUR
C. Importe total de los pagos directos nacionales complementarios de la ayuda específica al cultivo del algodón a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 en 2015 :
Bulgaria 258952 EUR
ANEXO VI
Disposiciones financieras aplicables a Croacia a las que se refieren los artículos 10 y 19
A. Importes para la aplicación del artículo 10 , apartado 1 , letra a ):
EUR 373000000 EUR
B. Importe total de los pagos directos nacionales complementarios a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 :
ANEXO VII
Importe máximo que debe añadirse a los importes establecidos en el anexo II de conformidad con el artículo 20 , apartado 2
ANEXO VIII
Tamaño medio de las explotaciones agrícolas a que se refiere el artículo 41 , apartado 4
Tamaño medio de las explotaciones agrícolas
( en hectáreas )
ANEXO IX
Lista de prácticas equivalentes a las que se refiere el artículo 43 , apartado 3
I. Prácticas equivalentes a la diversificación de cultivos :
Requisito :
al menos tres cultivos , ocupando el principal un máximo del 75 % , y uno o más de los siguientes :
que haya al menos cuatro cultivos
que sean aplicables umbrales máximos más bajos ,
que haya una selección más apropiada de cultivos , como , por ejemplo , leguminosas , proteaginosas , cultivos que no requieren regadío ni tratamientos fitosanitarios , según proceda
que estén incluídas variedades regionales de tipos de cultivo antiguos , /tradicionales o amenazados ( en al menos un 5 % de la superficie que se somete a rotación )
Rotación de cultivos
al menos tres cultivos , ocupando el principal un máximo del 75 % y uno o ambos de los requisitos siguientes :
que se siga una secuencia plurianual de cultivos y / o barbecho mas beneficiosa para el medio ambiente , o
que haya al menos cuatro cultivos
Cobertura invernal del suelo [ 1 ]
Cultivos intermedios [ 1 ] Prácticas sujetas al cálculo contemplado en la letra c ) del artículo 43 , apartado 12 .
Prácticas equivalentes al mantenimiento de pastos permanentes :
Gestión de prados o pastizales
mantenimiento de los pastos permanentes y uno o más de los siguientes :
régimen de corte o siega apropiado ( fechas , métodos , límites ) ,
mantenimiento de los elementos paisajísticos en los pastos permanentes y control de la maleza ,
variedades de pasto especificadas y / o régimen de siembra para la renovación , dependiendo del tipo de pasto , sin destrucción del alto valor natural ,
evacuación de forraje o heno ,
gestión adecuada de las pendientes pronunciadas ,
régimen de fertilización ,
restricciones fitosanitarias
Regímenes de pastoreo extensivo
Pastoreo extensivo ( calendario , máxima carga ganadera ) ,
Guarda de ovejas o pastoreo de montaña ,
Utilización de razas locales o tradicionales para los pastos permanentes .
Prácticas equivalentes en superficies de interés ecológico :
aplicación de alguna de las siguientes prácticas en al menos el porcentaje de tierra de cultivo establecido con arreglo al artículo 46 , apartado 1
Retirada de tierra por razones ecológicas
Creación de " zonas de protección " para superficies de alto valor natural , Natura 2000 u otros lugares de protección de la biodiversidad , incluidas las zonas a lo largo de setos y de cursos de agua
Gestión de las franjas de protección y de los lindes de campos no cultivados ( régimen de corte , variedades de pasto locales o específicas y / o régimen de siembra , resiembra con variedades regionales , no utilización de pesticidas , no disponer de abonos y / o de abonos minerales ) , sin regadío , sin sellado del suelo
Lindes , franjas en el terreno y terrenos gestionados para atender a la fauna silvestre o fauna específica ( lindes herbáceos , protección de nidos , franjas de flora silvestre , mezcla de semillas locales , cultivos que no se cosechan )
Gestión ( poda , corte , fechas , métodos , restauración ) de elementos del paisaje ( árboles , setos , vegetación arbolada ripícola , muros de piedra ( terrazas ) , acequias , albercas )
Mantenimiento de suelos turbosos o húmedos en pastizales ( que no utilicen ni fertilizantes ni productos fitosanitarios )
Producción en tierra cultivable sin utilización de fertilizantes ( fertilizantes minerales y abonos ) y / o productos fitosanitarios , y sin regadío sin sembrar con el mismo cultivo durante dos años consecutivos en un lugar fijo [ 1 ] Prácticas sujetas al cálculo contemplado en la letra c ) del artículo 43 , apartado 12 .
Conversión de la tierra cultivable en pasto permanente para su utilización extensiva
Prácticas sujetas al cálculo contemplado en la letra c ) del artículo 43 , apartado 12 .
ANEXO X
Factores de conversión y ponderación a que se refiere el artículo 46 , apartado 3
Características
Factor de conversión
Factor de ponderación
Tierras en barbecho
terrazas
Elementos paisajísticos
Franjas de protección
Hectáreas dedicadas a la silvicultura
Franjas de hectáreas admisibles a lo largo de lindes forestales
Superficies con árboles forestales de cultivo corto
Superficies forestadas contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , letra b ) inciso ii )
Superficies con cultivos intermedios o cubierta vegetal
Superficies con cultivos fijadores de nitrógeno
ANEXO XI
Tabla de correspondencias
a que se refiere el artículo 72 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 73/2009
Presente Reglamento
Reglamento ( UE ) n. 1306/2013o
Artículo 4(1 )
Artículo 91
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 95
Artículo 93
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 94
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 10a
Artículo 10b
Artículo 10c
Artículo 10d
Artículo 26 , apartado 1 y , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 11a
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1 y , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 14
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 68 , apartado 1 y , apartado 2
Artículo 74 , apartado 1 , apartado 2 y , apartado 3
Artículo 74 , apartado 4
Artículo 96
Artículo 97
Artículo 99
Artículo 100
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 102 , apartado 3
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 68 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 31 , apartado 1(a ) ( i ) y ( ii )
Artículo 75
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 2 y , apartado 4
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 6
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 3 y , apartado 6
Artículo 41 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 3 y , apartado 7 , letra a )
Artículo 41 , apartado 4
Artículo 41 , apartado 5
Artículo 30(10 )
Artículo 41 , apartado 6
Artículo 31 , apartado 1,letra b
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 1 , apartado 2 y , apartado 3
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 3
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 57a
Artículo 20 y Anexo VII
Artículo 76
Artículo 77
Artículo 78
Artículo 79
Artículo 80
Artículo 81
Artículo 82
Artículo 83
Artículo 84
Artículo 85
Artículo 86
Artículo 87
Artículo 88
Artículo 89
Artículo 90
Artículo 92
Artículo 98
Artículo 101
Artículo 102
Artículo 103
Artículo 104
Artículo 105
Artículo 106
Artículo 107
Artículo 108
Artículo 109
Artículo 110
Artículo 111
Artículo 112
Artículo 113
Artículo 114
Artículo 115
Artículo 116
Artículo 117
Artículo 118
Artículo 119
Artículo 120
Artículo 121
Artículos 16 y 17
Artículo 121a
Artículo 98 , párrafo segundo
Artículo 122
Artículo 123
Artículo 124 , apartado 1 a , apartado 5 , apartado 7 y , apartado 8
Artículo 124 , apartado 6
Artículo 98 , párrafo primero
Artículo 125
Artículo 126
Artículo 127
Artículo 128
Artículo 129
Artículo 130
Artículo 131
Artículo 132
Artículos 18 y 19
Artículo 133
Artículo 133a
Artículo 134 ( suprimido )
Artículo 135 ( suprimido )
Artículo 136
Artículo 137
Artículo 138
Artículo 139
Artículo 140
Artículo 141
Artículo 142 , letras a ) a q ) y s )
Artículo 142 , letra r
Artículo 143
Artículo 144
Artículo 145
Artículo 146
Artículo 146a
Artículo 147
Artículo 148
Artículo 149
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
Anexo XVII
Anexo XVIIa
A la luz del debate sobre dicha Comunicación , la PAC debe reformarse con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Se han de disponer normas específicas en relación con ese instrumento de disciplina financiera y con otras disposiciones determinadas cuando se trate de una persona jurídica o de un grupo de personas físicas o jurídicas , en caso de que el Derecho nacional establezca que los derechos y obligaciones de sus miembros individuales son equiparables a los de los agricultores individuales que tienen el estatuto de jefe de explotación , a fin de reforzar las estructuras agrícolas y promover el establecimiento de las personas jurídicas o grupos de que se trate .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , dicho mecanismo aún seguirá en vigor en 2015 y en el caso de Croacia estará en vigor hasta 2021 .
Además , dichos Estados miembros fueron autorizados a conceder pagos directos nacionales complementarios .
La posibilidad de conceder tales pagos debe mantenerse en el caso de Croacia y , como complemento al régimen de pago único , en el caso de Bulgaria y Rumanía hasta que finalice por completo la introducción progresiva .
Los Estados miembros que tengan pagos directos por debajo del nivel del 90 % de la media de la Unión deben saldar un tercio de la brecha entre su nivel actual y este nivel con todos los Estados miembros que alcancen un nivel mínimo en el ejercicio 2020 .
Esta convergencia debe ser financiada proporcionalmente por todos los Estados miembros que tengan niveles de pagos directos por encima de la media de la Unión .
Excepto en el caso de aquellos Estados miembros que opten por un valor unitario uniforme a partir del primer año de aplicación del régimen no , dicha convergencia se llevará a cabo en etapas idénticas .
La convergencia de los derechos de pago que tengan un valor superior a la media también debe tener en cuenta los recursos disponibles estimados para los derechos de pago .
A la vista de las dificultades administrativas , técnicas y logísticas que la transición a un régimen de pago básico acarrea para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se debería permitir a dichos Estados aplicar dicho régimen de pago único por superficie a efectos de concesión del pago básico por un nuevo período transitorio que terminará a más tardar a finales de 2020 .
Si un Estado miembro decide introducir el régimen de pago básico a más tardar en 2018 , puede optar por diferenciar los pagos realizados con arreglo al régimen de pago único por superficie según el nivel de determinados pagos concedidos en 2014 en virtud de los regímenes de ayuda específica y los pagos por separado previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o en el caso de Chipre con arreglo a las dotaciones sectoriales específicas financieras para la ayuda nacional transitoria .
Los fondos disponibles de los programas de cuatro años podrían entonces integrarse en los fondos disponibles de la Unión para medidas en virtud del desarrollo rural a partir de 2014 .
Habida cuenta del período de programación , los fondos disponibles al término de los programas de ocho años no serían útiles para los programas de desarrollo rural en 2018 y , por tanto , podría ser más útil transferirlos a los regímenes de ayuda en virtud del presente Reglamento , tal como ya se prevé en el Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento y evitar la competencia desleal o la discriminación entre agricultores , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo referente al establecimiento del importe que debe incluirse en la reserva nacional especial para desminado para Croacia , la fijación del límite máximo nacional para el régimen de pago básico , la adopción de normas sobre las solicitudes para la asignación de derechos de pago , la adopción de medidas relativas a la restitución de los derechos de pago no activados a la reserva nacional , la adopción de las modalidades relativas a la notificación de la transferencia de derechos de pago a las autoridades nacionales y los plazos en los que dicha notificación debe llevarse a cabo , la fijación del límite máximo nacional anual para el régimen de pago básico , la fijación de . límites máximos anuales para los pagos redistributivos .
Dado que el Reglamento ( UE ) n§ 73/2009 continuará aplicándose hasta 2014 , el presente Reglamento empezará a aplicarse con carácter general a partir del 1 de enero de 2015 .
No obstante , las disposiciones del presente Reglamento sobre flexibilidad entre pilares prevén la posibilidad de que los Estados miembros adopten decisiones y se las notifiquen a la Comisión a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Además , algunas otras disposiciones del presente Reglamento requieren que se lleven a cabo actuaciones en 2014 .
Estas disposiciones deben , por ello , aplicarse a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La decisión a la que hace referencia el primer párrafo debe notificarse a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En dicha decisión se establecerá el porcentaje mencionado en dicho párrafo que podrá variar por año natural .
Los Estados miembros que no hayan adoptado la decisión a que se refiere el párrafo primero respecto del año natural 2014 antes del 1 de agosto de 2014 , podrán adoptar dicha decisión respecto de los años naturales 2015 a 2019 .
Los Estados miembros podrán decidir revisar las decisiones a que hace referencia el presente apartado , con efecto a partir del año natural 2018 .
Toda decisión basada en dicha revisión no implicará una disminución del porcentaje notificado a la Comisión de conformidad con los párrafos primero , segundo y tercero .
Por lo que respecta al período 2016-2020 , los Estados miembros que no hayan adoptado la decisión a que se refiere el primer párrafo respecto del ejercicio económico 2015 podrán adoptar , antes del 1 de agosto de 2014 , dicha decisión con respecto a los ejercicios económicos de 2016 a 2020 .
Los Estados miembros podrán decidir revisar las decisiones a que hace referencia el presente apartado , con efecto a partir de los ejercicios 2019 y 2020 .
Toda decisión basada en dicha revisión no implicará una disminución del porcentaje notificado a la Comisión de conformidad con los párrafos primero , segundo y tercero .
que obtengan derechos de pago al amparo del presente Reglamento mediante una asignación con arreglo al artículo 20 , apartado 4 , mediante una primera asignación con arreglo al artículo 24 o al artículo 39 , mediante una asignación a partir de las reservas nacional o regionales con arreglo al artículo 30 , o mediante una transferencia con arreglo al artículo 34 , o
soliciten la asignación de los derechos de pago en virtud del régimen de pago básico a más tardar en la última fecha final de presentación de solicitudes de 2015 fijada en virtud del artículo 78 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , salvo en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , y
El valor unitario nacional o regional en 2019 , al que se refiere el apartado 4 , se calculará dividiendo la cifra correspondiente a un porcentaje fijo del límite máximo nacional contemplado en el anexo II o del límite máximo regional , para el año natural de 2019 , por el número de derechos de pago en 2015 , en el Estado miembro o región de que se trate , excluyendo los asignados a partir de la reserva nacional o de las reservas regionales en 2015 .
Ese porcentaje fijo se calculará dividiendo el límite máximo nacional o regional del régimen de pago básico que se establezca de conformidad , respectivamente , con el artículo 22 , apartado 1 , o con el artículo 23 , apartado 2 , para el año 2015 , tras la aplicación de la reducción lineal prevista en el apartado 1 , o , cuando proceda , en el apartado 2 del artículo 30 por el límite máximo nacional o regional establecido en el anexo II para 2015 .
6 Los límites máximos regionales a que se refiere el apartado 5 se calcularán aplicando un porcentaje fijo al límite máximo nacional establecido en el anexo II para el año 2019 .
Este porcentaje fijo se calculará dividiendo el respectivo límite máximo regional , establecido de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , para el año 2015 , por el límite máximo nacional que se establezca de acuerdo con el artículo 22 , apartado 1 , para el año 2015 , tras aplicar la reducción lineal contemplada en el artículo 30 , apartado 1 , en el caso de aplicarse el artículo 23 , apartado 2 , segundo párrafo .
durante el transcurso del correspondiente compromiso de cada agricultor , sea forestada de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo o el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 o con arreglo a un régimen nacional cuyas condiciones se ajusten a lo dispuesto en el artículo 43 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 ;
Los Estados miembros que en el año 2014 apliquen el régimen de pago único por superficie establecido en el capítulo 2 del título V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 podrán , con arreglo a las condiciones recogidas en dicho Reglamento , decidan seguir aplicando dicho régimen hasta el 31 de diciembre de 2020 como máximo .
Notificarán a la Comisión su decisión y la fecha de finalización de aplicación dicho régimen , a más tardar el 1 de agosto de 2014 .
Los Estados miembros establecerán el pago medio regional por hectárea a que se refiere el apartado 4 del presente artículo utilizando un porcentaje del límite máximo nacional fijado en el anexo II para el año natural de 2019 y el número de hectáreas admisibles declaradas en la región de que se trate de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 en 2015 .
Dichas prácticas equivalentes , así como la práctica o prácticas a que hace referencia el apartado 2 a la que sean equivalentes se enumeran en el anexo IX y estarán cubiertas por :
compromisos contraídos en cumplimiento del artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento no 1698/2005 , o del artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 ;
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas sobre el procedimiento para las notificaciones , incluidos los calendarios para su presentación y la evaluación de la Comisión que contempla el apartado 8 .
Antes del 1 de agosto de 2016 , los Estados miembros podrán revisar , y modificar , su decisión con efectos a partir del 1 de enero de 2017 .
Deberán comunicar a la Comisión cualquier decisión en tal sentido antes del 1 de agosto de 2016 .
que se instalen por primera vez en una explotación agraria como jefe de explotación , o que ya se hayan instalado en dicha explotación en los cinco años anteriores a la primera presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago básico o el régimen de pago único por superficie a que se hace referencia en el artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , y
584,88 EUR en 2015 ;
y 649,45 EUR en 2016 y siguientes
Los agricultores que deseen participar en el régimen para los pequeños agricultores presentarán una solicitud , a más tardar en una fecha que fijarán los Estados miembros , que no será posterior al 15 de octubre de 2015 .
La fecha fijada por los Estados miembros no podrá ser , no obstante , anterior al último día de presentación de solicitudes para el régimen de pago básico o para el régimen de pago único por superficie .
Se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren los artículos 2 , 4 , apartado 3 , 6 , apartado 3 , 7 , apartado 3 , 8 , apartado 3 , 9 , apartado 5 , 20 , apartado 6 , 35 , 36 , apartado 6 , 39 , apartado 3 , 43 , apartado 12 , 44 , apartado 5 , 45 , apartados 5 y 6 , 46 , apartado 9 , 50 , apartado 11 , 52 , apartado 9 , 57 , apartado 3 , 58 , apartado 5 , 59 , apartado 3 , 64 , apartado 5 , 67 , apartados 1 y 2 , y 73 durante un período de siete años a partir del 1 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de competencias a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de siete años .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones que lleva por título " La PAC en el horizonte de 2020 :
Responder a los retos futuros en el ámbito territorial , de los recursos naturales y alimentario " expuso los posibles problemas , objetivos y orientaciones de la Política Agrícola Común ( PAC ) después de 2013 .
Teniendo en cuenta los niveles de los pagos directos concedidos a los agricultores de Bulgaria , Croacia y Rumanía en el marco de la aplicación del mecanismo de introducción progresiva a todos los pagos directos concedidos en dichos Estados miembros , este instrumento de disciplina financiera solo debe aplicarse en Bulgaria y Rumanía a partir del 1 de enero de 2016 y en Croacia a partir del 1 de enero de 2022 .
Los Estados miembros deben financiar esta convergencia , sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios que han de establecer , mediante la reducción del valor de estos derechos de pago que en 2019 tengan un valor superior al de la media .
En este contexto y para evitar pérdidas inaceptablemente perturbadoras para algunos agricultores , los Estados miembros podrán limitar esa reducción al 30 % del valor inicial de los derechos de que se trate aún cuando , debido a tal limitación , la totalidad de los derechos de pago no puedan alcanzar el 60 % del valor medio en 2019 .
la ayuda asociada voluntaria prevista en el título IV del presente Reglamento se haya concedido a un sector en el que se haya concedido ayuda en el año natural 2014 con arreglo a los artículos 52 , 53 , apartado 1 , y 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el caso de los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie , con arreglo a los artículos 68 , apartado 1 , letra c ) , y 126 , 127 y 129 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y
Con el fin de garantizar el establecimiento de las superficies de interés ecológico de una manera eficiente y coherente , teniendo en cuenta simultáneamente las características específicas de los Estados miembros , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta a establecer criterios adicionales para la calificación de las superficies como superficies de interés ecológico , reconocer otros tipos de superficies de interés ecológico , establecer los factores de conversión y ponderación para determinados tipos de superficies de interés ecológico , establecer normas para la aplicación , por los Estados miembros , de una parte de la superficie de interés ecológico a nivel regional , fijar las normas para el establecimiento del cumplimiento colectivo de la obligación de mantener las superficies de interés ecológico por parte de explotaciones que se encuentran en estrecha proximidad , definiendo el marco de los criterios , que han de establecer los Estados miembros para determinar dicha estrecha proximidad , y establecer los métodos para calcular la proporción de bosque y tierras agrícolas .
Cuando añada otros tipos de superficies de interés ecológico , la Comisión debe garantizar que aspiran a mejorar el rendimiento medioambiental general de una explotación , en particular por lo que se refiere a la biodiversidad , a la mejora de la calidad del suelo o del agua , a la preservación del paisaje y a cumplir los objetivos de mitigación del cambio climático y de adaptación al mismo .
el establecimiento del límite máximo anual para el pago para áreas con limitaciones naturales , el establecimiento del límite máximo anual para el pago a jóvenes agricultores .
La proporción de referencia de pastos permanentes deberá ser calculada nuevamente cuando los agricultores sujetos a las obligaciones del presente capítulo se vean obligados a reconvertir superficies en pastos permanentes en 2015 o en 2016 , en virtud del artículo 93 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013.En tales casos se añadirán esas superficies a las superficies dedicadas a pastos permanentes que contempla el párrafo primero , letra a del presente apartado ) .
superficies con cultivos fijadores de nitrógeno .
Sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo , la aplicación de la disciplina financiera , la reducción de los pagos directos de conformidad con el articulo 11 y de la reducciones lineal de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento , así como de la aplicación del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , el pago para zonas con limitaciones naturales se concederá anualmente por cada hectárea admisible situada en las zonas a las que los Estados miembros hayan decidido conceder un pago de conformidad con el apartado 2 del presente artículo y se abonará tras la activación de los derechos de pago por aquellas hectáreas que posean los agricultores de que se trate o , en los Estados miembros que apliquen el artículo 36 del presente Reglamento , tras la declaración de aquellas hectáreas admisibles por los agricultores de que se trate .
Esta reforma debe cubrir todos los instrumentos principales de la PAC , incluido el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 5 ] Teniendo en cuenta el ámbito de aplicación de la reforma , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y sustituirlo por un nuevo texto .
Estas prácticas deben adoptar la forma de actuaciones simples , generalizadas , no contractuales y anuales que vayan más allá de la condicionalidad y estén relacionadas con la agricultura , tales como la diversificación de cultivos , el mantenimiento de pastos permanentes , incluidos los huertos tradicionales en que se cultivan árboles frutales con escasa densidad en pastos permanentes y el establecimiento de las superficies de interés ecológico , Para lograr con mayor eficacia los objetivos de la medida y permitir un control y una administración eficientes de la ecologización , esas prácticas deben aplicarse a la totalidad de la superficie admisible de la explotación .
Los Estados miembros deben estar facultados para delimitar las zonas sensibles desde un punto de vista medioambiental que no estén cubiertas por dichas Directivas .
Para garantizar la aplicación y la gestión eficaz del pago específico al cultivo del algodón , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de las normas y condiciones de autorización de tierras y variedades a efectos del pago específico al cultivo del algodón ;
las normas relativas a las condiciones de concesión de dicho pago y a los criterios de admisibilidad y las prácticas agronómicas , los criterios para la autorización de las organizaciones interprofesionales , las obligaciones de los productores , y las normas que rijan la situación en que las organizaciones interprofesionales autorizadas incumplan tales criterios .
la adopción de determinados límites dentro de los cuales se considerará satisfecha la obligación de mantener los pastos permanentes , el establecimiento del límite máximo anual para el pago de las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente ;
la fijación de un límite máximo anual para el pago por prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente , la fijación de un límite máximo anual del pago para las zonas con limitaciones naturales ;
la fijación de un límite máximo anual del pago a los jóvenes agricultores , la fijación de límites máximos anuales de la ayuda asociada voluntaria , la adopción de normas sobre el procedimiento para la evaluación y aprobación de decisiones en el marco de la ayuda asociada voluntaria , la adopción de normas relativas al procedimiento de autorización y las notificaciones a los productores relacionadas con la autorización de las tierras y las variedades a efectos del pago específico al cultivo del algodón , la adopción de normas sobre el cálculo de la reducción del importe de la ayuda específica al cultivo del algodón , la adopción de normas sobre los requisitos y métodos generales de notificación , y la adopción de las medidas necesarias y justificables para resolver los problemas específicos en una emergencia .
Para cada Estado miembro y cada año , el límite máximo nacional que incluye el valor total de todos los derechos de pago asignados , de la reserva nacional o de las reservas regionales y de los límites máximos fijados de acuerdo con los artículos 42 , 47 , 49 , 51 y 53 , corresponderá a lo indicado en el anexo II.En caso de que un Estado miembro haga uso de la opción establecida en el artículo 22 , apartado 2 , podrá rebasarse el límite máximo nacional establecido para dicho Estado miembro en el anexo II para el año respectivo en el importe calculado de conformidad con dicho apartado .
Antes del 31 de diciembre de 2013 , los Estados miembros que no hayan adoptado la decisión a que se refiere el apartado 1 podrán decidir poner a disposición como pagos directos hasta un 15 % , o en el caso de Bulgaria , Estonia , España , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , hasta un 25 % del importe asignado para medidas de apoyo en virtud de la programación del desarrollo rural financiada con cargo al Feader en el período 2015-2020 , según lo especificado en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 Por consiguiente , el importe correspondiente dejará de estar disponible para medidas de apoyo en el marco de la programación del desarrollo rural .
En 2015 , Bulgaria podrá utilizar pagos directos nacionales para completar los pagos concedidos con arreglo a la ayuda específica al cultivo del algodón a la que se hace referencia en el título IV , capítulo 2.El importe total de los pagos no superará el importe indicado en el anexo V , letra c.
Se establecen las siguientes superficies básicas nacionales :
48000 hectáreas
Se establecen los siguientes rendimientos fijos durante el período de referencia :
3,5 toneladas / hectárea
362,15 EUR
La Comisión estará asistida por un comité denominado el « Comité de Pagos Directos » , Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 797/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa espiroxamina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] debe aplicarse , con respecto al procedimiento y las condiciones de autorización , a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] .
La espiroxamina figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
El notificante presentó los datos requeridos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado , en el plazo previsto en dicho artículo .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que formularan observaciones , y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , puso el informe de evaluación a disposición del público .
A solicitud de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a revisión inter pares por los Estados miembros y la Autoridad .
Esta presentó su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la espiroxamina [ 6 ] a la Comisión el 1 de septiembre de 2010 .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la espiroxamina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan espiroxamina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos estudiados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede autorizar la espiroxamina .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , deben incluirse determinadas condiciones y restricciones que no se habían previsto en la primera inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Sin prejuzgar la conclusión sobre la autorización de la espiroxamina , conviene , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
Debe establecerse un plazo razonable antes de la autorización a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para poder cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo indicado a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la autorización para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan espiroxamina .
Los Estados miembros pueden modificar , sustituir o retirar tales autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede fijar un período más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa que figura en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada aplicación propuesta , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida en las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que se evaluaron en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva o los Reglamentos que autorizan dichas sustancias .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de sustancias activas
La sustancia activa espiroxamina , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa espiroxamina , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Hasta esa fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con la excepción de las que se indican en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que los titulares de las autorizaciones disponen de una documentación ( o tienen acceso a ella ) que reúna los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE con arreglo a las condiciones de su artículo 13 , apartados 1a 4 , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga espiroxamina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes , a los que hace referencia el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre las disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez determinado este requisito , los Estados miembros deberán :
en el caso de los productos que contengan espiroxamina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga espiroxamina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de tal fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
« Conclusiones sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa espiroxamina en plaguicidas » .
EFSA Journal 2010 ; 8(9):1719 . [ 102 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1719 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO I
Denominación comúny números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Espiroxamina
No CAS 1181134-30-8
No CICAP 572
8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5]decan-2-
ilmetil(etil)(propil)amina ( ISO )
( diastereoisómeros A y B combinados )
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la espiroxamina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención :
al riesgo para los usuarios y los trabajadores , y se asegurarán de que las condiciones de uso incluyen la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización incluirán , si procede , medidas de reducción del riesgo .
El notificante presentará información confirmatoria sobre los siguientes puntos :
el posible impacto sobre los trabajadores y los consumidores , y la evaluación del riesgo medioambiental de la posible degradación estereoselectiva de cada isómero en los vegetales , los animales y el medio ambiente ;
la toxicidad de los metabolitos vegetales que se forman en los cultivos frutales y , en su caso , la hidrólisis de los residuos de los cultivos frutales en las mercancías procesadas ;
la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas en lo que respecta al metabolito M03 [ 2 ] ;
El notificante presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad la información indicada en la letra a ) , a más tardar dos años después de la adopción de las directrices específicas , y la información indicada en las letras b ) , c ) y d ) , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
M03 : óxido de [ ( 8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5 ] dec-2-il)metil]-etil(propil)amina .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprime la entrada relativa a la espiroxamina .
En la parte B , se añade el texto siguiente :
8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5 ] decan-2-ilmetil(etil)(propil)amina ( ISO )
la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas en lo que respecta al metabolito M03 [ 1 ] ;
M03 : óxido de [ ( 8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5]dec-2-il)metil]-etil(propil)amina . »
La autorización de la espiroxamina , tal como se establece en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , de 25 de mayo de 2011 , de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , se presentó una notificación para renovar la inclusión de la espiroxamina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , dentro del plazo previsto en dicho artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente y el 17 de septiembre de 2009 lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el informe recoge la lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
≥ 940 g / kg
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2006
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 2400 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras aves , causante de la muerte o de trastornos , que puede alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar gravemente la salud animal , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
En determinadas circunstancias , la enfermedad puede también suponer un riesgo para la salud humana .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones , a las aves silvestres , y de que pase de un Estado miembro a otro y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Cuando se haya detectado un virus A , subtipo H5 , de gripe aviar altamente patógena en una muestra recogida de aves de corral en el territorio de un Estado miembro y cuando , a la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de la gripe del subtipo H5N1 , o cuando ya se ha confirmado que se trata de ese subtipo , el Estado miembro afectado debe aplicar determinadas medidas de protección para minimizar el riesgo de propagación de la enfermedad .
Dichas medidas de protección se adoptaron mediante la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] que debían aplicarse además de las adoptadas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 6 ] , en particular por lo que respecta al movimiento de determinadas aves y de los productos de aves de corral y otras , procedentes de la zona afectada por la enfermedad .
Las medidas establecidas en la Directiva 92/40 / CEE han sido revisadas en profundidad bajo el prisma de los más recientes conocimientos científicos sobre el riesgo que la gripe aviar presenta para la sanidad animal y la salud pública , a la vista de las nuevas pruebas de laboratorio y las vacunas de que se dispone , y teniendo en cuenta lo aprendido de los últimos brotes de esta enfermedad tanto en la Comunidad como en terceros países .
De resultas de dicha revisión , la Directiva 92/40 / CEE fue derogada y sustituida por la Directiva 2005/94 / CE , que los Estados miembros deberán haber incorporado a su ordenamiento jurídico antes del 1 de julio de 2007 .
A la espera de la transposición de la Directiva 2005/94 / CE , y dada la situación actual de la gripe aviar en la Comunidad , era necesario establecer medidas transitorias de aplicación en las explotaciones en las que haya sospecha o confirmación de focos de gripe aviar altamente patógena en aves de corral u otras aves cautivas .
Dichas medidas transitorias , establecidas en la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión [ 7 ] , deben permitir que los Estados miembros adopten medidas de lucha contra la enfermedad de modo proporcionado y flexible , teniendo en cuenta los diferentes niveles de riesgo que plantean las diversas cepas víricas , y las posibles repercusiones socioeconómicas de las medidas en cuestión para los sectores agrario y otros , al tiempo que velan por que las medidas que se tomen para cada contexto específico de la enfermedad sean las más apropiadas .
A medida que ciertos Estados miembros avanzan en la transposición de la Directiva 2005/94 / CE , las referencias a las medidas transitorias se entenderán como referencias al apartado correspondiente de la Directiva 2005/94 / CE .
No obstante , dado el riesgo especial de enfermedad y la situación epidemiológica de la gripe aviar altamente patógena , y teniendo en consideración las importantes repercusiones económicas que puede tener la enfermedad , especialmente en zonas con gran densidad de población de aves de corral , procede mantener algunas de las medidas adicionales adoptadas en la Decisión 2006/135 / CE .
Dichas medidas deben ir dirigidas a reforzar las medidas locales de control , a regionalizar el Estado miembro afectado separando la parte afectada de su territorio de la parte del mismo indemne de enfermedad , y a ofrecer garantías al sector avícola y a sus socios comerciales sobre la seguridad de los productos procedentes de las partes del país indemnes de la enfermedad .
Las medidas establecidas en la Decisión 2006/135 / CE deben alinearse con las establecidas en la Decisión 2006/416 / CE , por lo que procede , por razones de claridad y de coherencia , derogar la Decisión 2006/135 / CE y sustituirla por la presente Decisión , en la que únicamente se mantienen las medidas adicionales de control aplicables a la situación específica de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 .
Teniendo en cuenta las diferencias en el riesgo de enfermedad en caso de un brote de gripe aviar altamente patógena , es conveniente que el Estado miembro afectado establezca zonas de alto y de bajo riesgo , en estrecha colaboración con la Comisión , que se separarán de la parte del territorio indemne de la enfermedad .
Si la situación epidemiológica así lo requiere , deben adoptarse las medidas convenientes en las zonas afectadas por el brote o el presunto brote de gripe aviar altamente patógena , especialmente describiendo estas zonas y manteniendo al día dicha descripción , según la situación , en el anexo I de la presente Decisión , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE , y en el artículo 9 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 89/662 / CEE .
En las zonas afectadas por la enfermedad , deben aplicarse las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena , causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe aviar , de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 8 ] .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos o centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Ha de preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países debe permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , carne separada mecánicamente , y preparados y productos cárnicos de aves de caza silvestres debe permitirse si se reúnen ciertas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas protegidas restringidas , prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé disposiciones transitorias que permiten el uso de una marca nacional de identificación para los productos de origen animal destinados al consumo humano , los cuales sólo pueden comercializarse en el territorio nacional del Estado miembro donde hayan sido producidos .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 14 ] autoriza la comercialización de una serie de subproductos de origen animal , procedentes de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Teniendo en cuenta las medidas tomadas tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación familiar de aves de corral en Dinamarca , y el establecimiento de las zonas A y B de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , letras b ) y c ) , de la Decisión 2006/135 / CE , estas áreas deben seguir figurando en el anexo de la presente Decisión y deben incluirse otras zonas A y B como consecuencia de un brote reciente de gripe aviar de subtipo H5 en una manada de gansos en Hungría .
Por lo tanto , procede derogar la Decisión 2006/135 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse cuando se diagnostica gripe aviar altamente patógena en aves de corral en el territorio de un Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro afectado » ) causada por el virus A de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5 , que se sospeche ( « presunto brote » ) o se haya confirmado ( « brote » ) ser del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad indemnes de la enfermedad por el desplazamiento de aves de corral , otras aves o sus productos .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las medidas que deban ponerse en práctica de conformidad con la Decisión 2006/416 / CE si se produjera un brote de gripe aviar altamente patógena en aves de corral .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión serán aplicables las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos de aves de corral destinados a la incubación , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 4 , de la Directiva 2005/94 / CE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión y , por lo que respecta a las aves , en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el artículo 2 , apartado 6 , de la Directiva 2005/94 / CE , incluidas :
las aves de compañía de especies tal como se contemplan en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
las aves destinadas a organismos , institutos o centros autorizados , conforme a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 3
Zonas A y B
La zona que figura en la parte A del anexo ( « zona A » ) se clasifica como zona de alto riesgo , y consta de las zonas de protección y de vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 11 de la Decisión 2006/416 / CE .
La zona que figura en la parte B del anexo ( « zona B » ) se clasifica como zona de bajo riesgo , que puede incluir la totalidad o parte del resto de la zona de restricción establecida de conformidad con el artículo 11 de la Decisión 2006/416 / CE , y separará la zona A de la parte del Estado miembro indemne de la enfermedad , si está identificada , o de los países vecinos .
Artículo 4
Establecimiento de las zonas A y B
Inmediatamente después de un presunto brote o de un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 que se sospeche o se haya confirmado de neuraminidasa del tipo N1 , el Estado miembro afectado establecerá la zona A , teniendo en cuenta los requisitos jurídicos establecidos en el artículo 11 de la Decisión 2006/416 / CE , y la zona B , teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relativos a la gripe aviar , y dará cuenta de ello a la Comisión , a los demás Estados miembros y , en su caso , a la población .
La Comisión , en colaboración con el Estado miembro afectado , examinará las zonas establecidas por dicho Estado miembro y adoptará las medidas pertinentes en relación con tales zonas , de conformidad con el artículo 9 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/662 / CEE , y con el artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Si se confirma que el tipo de neuraminidasa es distinto del N1 , el Estado miembro afectado suprimirá las medidas adoptadas en relación con las zonas en cuestión e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión , en colaboración con el Estado miembro afectado , adoptará las medidas oportunas con arreglo al artículo 9 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 89/662 / CEE y al artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Si se confirma la presencia en aves de corral del virus A , subtipo H5N1 , de la gripe aviar altamente patógena , el Estado miembro afectado deberá :
informar de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros ;
aplicar las medidas establecidas en el artículo 5 :
durante un mínimo de 21 días en la zona de protección y un mínimo de 30 días en la zona de vigilancia , después de la fecha en que finalicen la limpieza y la desinfección preliminares de la explotación en que se produjo el brote , de conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , de la Decisión 2006/416 / CE ; y
todo el tiempo que sea necesario teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relativos a la gripe aviar ; o
hasta la fecha que indique el Estado miembro afectado en el anexo ;
mantener informados a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre cualquier novedad en relación con las zonas A y B.
Artículo 5
Prohibición general
Además de las restricciones al desplazamiento de aves de corral , otras aves cautivas , sus huevos para incubar y otros de sus productos , que la Decisión 2006/416 / CE impone a las explotaciones de las zonas de protección , vigilancia y demás zonas de restricción , el Estado miembro afectado velará por que :
no se envíen aves de corral ni otras aves cautivas , excepto las mencionadas en el artículo 2 , letra c ) , guiones i ) y ii ) , ni huevos para incubar de aves de corral u otras aves cautivas , excepto las mencionadas en el artículo 2 , letra c ) , guión ii ) , ni de aves de caza silvestres , de la zona B al resto del territorio del Estado miembro afectado , en su caso , ni a otros Estados miembros ni países terceros ;
no se envíen productos destinados al consumo humano procedentes de aves de caza silvestres de las zonas A y B al resto del territorio del Estado miembro afectado , en su caso , ni a otros Estados miembros ni países terceros ;
no se transporten subproductos animales total o parcialmente procedentes de aves de las zonas A y B , y sujetos a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 entre las zonas A y B , ni se envíen de esas zonas al resto del territorio del Estado miembro afectado , en su caso , ni a otros Estados miembros ni países terceros ;
no se concentren aves de corral ni otras aves cautivas en ferias , mercados o exposiciones en la zona B.
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte directo de aves de corral desde explotaciones de la zona B hasta mataderos del Estado miembro afectado que designen las autoridades competentes , o , tras el acuerdo de éstas , hasta un matadero que se designe en otro Estado miembro o en un país tercero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte directo de aves de corral desde explotaciones de la zona B hasta explotaciones sometidas a control oficial en el mismo Estado miembro , donde las aves permanecerán durante un mínimo de 21 días .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte directo de aves de corral desde explotaciones de la zona B hasta una explotación que se designe en otro Estado miembro o en un país tercero , siempre que :
las autoridades competentes hayan dado su acuerdo ;
no haya otras aves de corral en la explotación designada ;
la explotación designada esté bajo vigilancia oficial ;
las aves permanezcan en la explotación designada durante un mínimo de 21 días .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de pollitos de un día de una incubadora situada en la zona B :
a explotaciones bajo control oficial en el Estado miembro afectado , situadas preferentemente fuera de la zona A ;
a cualquier explotación , situada preferentemente fuera de la zona A , siempre que los pollitos de un día procedan de huevos que cumplen lo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) ;
a cualquier explotación , situada preferentemente fuera de la zona A , siempre que los pollitos de un día procedan de huevos recogidos en explotaciones que , en la fecha de recogida , estaban situadas fuera de las zonas A y B , y que fueron transportados en embalajes desinfectados .
En los certificados zoosanitarios que acompañan los envíos de aves de corral o de pollitos de un día , mencionados en los apartados 1 , 2 , 3 y 4 , letras b ) y c ) , a otros Estados miembros , figurará la mención :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión » .
Los desplazamientos autorizados de conformidad con los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se efectuarán bajo control oficial .
Únicamente se autorizarán una vez que el veterinario oficial haya certificado que la explotación de origen está libre de toda sospecha relativa a la gripe aviar altamente patógena .
Los medios de transporte empleados deberán limpiarse y desinfectarse antes y después de su utilización .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar y a los huevos sin gérmenes patógenos específicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de huevos para incubar :
recogidos en explotaciones situadas en la zona B el día de su recogida , a una incubadora designada del Estado miembro afectado , o bien , conforme a un acuerdo entre las autoridades competentes , a una incubadora designada de otro Estado miembro o de un tercer país ;
recogidos en explotaciones situadas en la zona B el día de su recogida , cuyas aves hayan dado negativo en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y se garantice su trazabilidad , a cualquier incubadora .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío de huevos para incubar o de huevos sin gérmenes patógenos específicos destinados a fines científicos , diagnósticos o farmacéuticos , recogidos en explotaciones situadas en las zonas A o B el día de su recogida , a determinados laboratorios , institutos , productores de fármacos o de vacunas del Estado miembro afectado o bien , conforme a un acuerdo entre las autoridades competentes , de otro Estado miembro o de un tercer país .
En los certificados zoosanitarios que acompañan los envíos de huevos para incubar mencionados en los apartados 1 , letras a ) y b ) , y 2 , a otros Estados miembros , figurará la mención :
Los desplazamientos autorizados de conformidad con los apartados 1 o 2 se efectuarán bajo control oficial .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada y la carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres y a los preparados y los productos cárnicos de las mismas
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío al mercado nacional de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados y productos cárnicos de aves de caza silvestres originarias de las zonas A y B , si dicha carne va marcada con el sello de inspección veterinaria mencionado en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE o la marca nacional establecida de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , el Estado miembro afectado autorizará el envío de :
productos cárnicos de aves de caza silvestres procedentes de las zonas A o B , siempre que hayan sido tratados , en relación con la gripe aviar , según lo dispuesto en la fila 1 , letras a ) , b ) o c ) , del anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres , procedente de un área fuera de las zonas A y B y producida en establecimientos situados dentro de las zonas A y B , de conformidad con el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el anexo I , sección IV , capítulo VIII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en la letra b ) y hayan sido producidos en establecimientos situados en las zonas A o B , de conformidad con el anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos de origen animal
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra c ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar :
el envío de subproductos de origen animal procedentes de las zonas A o B , siempre que :
cumplan las disposiciones de los siguientes anexos , o partes de los mismos , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 :
anexo V ;
capítulos II ( A ) , III ( B ) , IV ( A ) , VI ( A y B ) , VII ( A ) , VIII ( A ) , IX ( A ) y X ( A ) del anexo VII ; y
capítulos II ( B ) , III ( II ) ( A ) y VII ( A ) ( 1 ) ( a ) del anexo VIII ; o
se transporten , bajo medidas de bioseguridad para evitar la propagación del virus , a determinadas plantas autorizadas de conformidad con los artículos 12 a 15 , 17 o 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para su eliminación , transformación o uso , siempre que se garantice como mínimo la inactivación del virus de la gripe aviar ; o
se transporten , bajo medidas de bioseguridad para evitar la transmisión del virus , a usuarios o centros de recogida autorizados y registrados de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para la alimentación de animales , después de su tratamiento de conformidad con el punto 5 , letra a ) , guiones ii ) y iii ) del anexo IX de dicho Reglamento , siempre que se garantice como mínimo la inactivación del virus de la gripe aviar ;
el envío desde la zona B de plumas o partes de plumas sin transformar de aves de corral o aves de caza de cría , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , sección A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
el envío desde las zonas A o B de plumas o partes de plumas de aves de corral o aves de caza de cría que hayan sido tratadas con una corriente de vapor u otro método que garantice la eliminación de cualquier agente patógeno .
El Estado miembro afectado se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) del presente artículo vayan acompañados por un documento comercial , de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que , en el caso de los productos a que hace referencia el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , certifique en su punto 6.1 que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que lleven los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 , 7 , 8 o 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , la autorización se basará en los resultados favorables de una evaluación del riesgo realizada por las autoridades competentes , y se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice bajo ciertas condiciones o limitaciones justificadas el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse sin comprometer la situación zoosanitaria de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento e información
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
El Estado miembro afectado aplicará esas medidas en cuanto tenga una sospecha razonable de la presencia en aves de corral del virus del subtipo H5N1 de la gripe aviar altamente patógena .
El Estado miembro afectado informará periódicamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre la epidemiología de la enfermedad y , en su caso , respecto a las medidas adicionales de control y vigilancia adoptadas y las campañas de sensibilización puestas en marcha .
Artículo 12
Validez
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2007 .
Artículo13
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/135 / CE .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamanto Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/384 / CE ( DO L 148 de 2.6.2006 , p. 53 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la página 61 del presente Diario Oficial .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 , corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) , corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 , corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el ( fecha ) Artículo 4 , apartado 4 , letra b )
Código ( en su caso )
Nombre
DINAMARCA
En el distrito de Funen , los municipios de :
HUNGRÍA
En el distrito de Bács-Kiskun , los municipios de :
En el distrito de Csongrád , los municipios de :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
El distrito de :
Los distritos de :
Reglamento ( UE ) no 71/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las quintas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las quintas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las quintas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 26 de enero de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2004 , de 4 de mayo de 2004 .
La Decisión 2004/11 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para 2004 y 2005 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/57 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a la continuación en 2004 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios que se iniciaron en 2003 en semillas y materiales de reproducción de gramíneas , Triticum aestivum , Brassica napus y Allium ascalonicum en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/266 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2004 , por la que se autoriza la impresión indeleble de las indicaciones requeridas en los envases de semillas de plantas forrajeras , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/287 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2004 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de las especies Vicia faba y Glycine max que no cumplen los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE o 2002/57 / CE del Consejo , respectivamente , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/329 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Glycine max que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/266 / CE deroga la Decisión 87/309 / CEE de la Comisión incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo III , parte 2 , del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada a continuación :
Después del punto 27 ( Decisión 2003/795 / CE de la Comisión ) se añadirán los siguientes puntos :
32004 D 0011 : Decisión 2004/11 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para 2004 y 2005 ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 38 ) .
32004 D 0057 : Decisión 2004/57 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a la continuación en 2004 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios que se iniciaron en 2003 en semillas y materiales de reproducción de gramíneas , Triticum aestivum , Brassica napus y Allium ascalonicum en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo ( DO L 12 de 17.1.2004 , p. 49 ) .
32004 D 0266 : Decisión 2004/266 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2004 , por la que se autoriza la impresión indeleble de las indicaciones requeridas en los envases de semillas de plantas forrajeras ( DO L 83 de 20.3.2004 , p. 23 ) .
32004 D 0287 : Decisión 2004/287 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2004 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de las especies Vicia faba y Glycine max que no cumplen los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE o 2002/57 / CE del Consejo , respectivamente ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 56 ) .
32004 D 0329 : Decisión 2004/329 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Glycine max que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 133 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 5 ( Decisión 87/309 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/11 / CE , 2004/57 / CE , 2004/266 / CE , 2004/287 / CE y 2004/329 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 187 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 38 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 49 .
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 23 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 56 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 133 .
DO L 155 de 16.6.1987 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 130/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 14 de febrero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 14 de febrero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 33,025 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 755/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2005/36 / CE dispone que cuando , para una determinada profesión regulada , se establezcan mecanismos específicos que afecten directamente al reconocimiento de cualificaciones profesionales , dejen de aplicarse las disposiciones correspondientes contenidas en esa misma Directiva .
Por su parte , el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre el reconocimiento mutuo de los títulos expedidos por los Estados miembros a la gente de mar y por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE [ 2 ] , establece el reconocimiento automático de esos títulos cuando se expidan de conformidad con los requisitos de la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 3 ] .
Consecuentemente , la Directiva 2005/36 / CE no debe aplicarse al reconocimiento de las cualificaciones de los marineros que trabajen a bordo de buques cubiertos por la Directiva 2001/25 / CE .
La República Checa , Dinamarca , Alemania , Italia , Rumanía y los Países Bajos han presentado una solicitud motivada para que se supriman del anexo II , punto 3 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE aquellas profesiones marítimas suyas que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2001/25 / CE .
La República Checa , Dinamarca , Alemania , Italia y Rumanía han pedido concretamente que se supriman todas las profesiones y requisitos de formación que figuran para estos países en el anexo II , punto 3 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE .
Los Países Bajos , por su parte , han pedido que de esa misma letra a ) se supriman dos profesiones , a saber , « jefe de cabotaje ( con formación complementaria ) [ “ stuurman kleine handelsvaart ( met aanvulling ) ” ] » y « motorista naval diplomado ( “ diploma motordrijver ” ) » , así como los requisitos de formación correspondientes .
El Reino Unido ha presentado una solicitud motivada para que se supriman del anexo II , punto 5 , de la Directiva 2005/36 / CE aquellas profesiones marítimas suyas que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2001/25 / CE .
Es preciso , pues , modificar a estos efectos la Directiva 2005/36 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2005/36 / CE queda modificado de la forma que se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/45 / CE ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 ) .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 2005/36 / CE queda modificado como sigue :
El punto 3 , letra a ) , se sustituye por el siguiente :
Navegación marítima
Las formaciones de :
en Letonia :
oficial ingeniero eléctrico naval ( “ Kuģu elektromehāniķis ” ) ,
operador de máquinas de refrigeración ( “ Kuģa saldēšanas iekārtu mašīnists ” ) ;
en los Países Bajos :
oficial VTS ( “ VTS-functionaris ” ) ;
que representan formaciones :
para oficial ingeniero eléctrico naval ( “ kuģu elektromehāniķis ” ) ,
Edad mínima : 18 años .
Formación de una duración total de doce años y medio como mínimo , de los cuales al menos nueve de enseñanza primaria y tres de formación profesional .
Además , servicio de navegación de no menos de seis meses como electricista naval o ayudante de ingeniero eléctrico en barcos con una potencia de más de 750 kW.
La formación profesional debe ser sancionada por la autoridad competente con un examen especial que se ajuste al programa de formación aprobado por el Ministerio de Transporte ;
para operador de maquinaria de refrigeración ( “ kuģa saldēšanas iekārtu mašīnists ” ) ,
Formación de una duración total de trece años como mínimo , de los cuales al menos nueve de enseñanza primaria y tres de formación profesional .
Además , servicio de navegación de no menos de doce meses como ayudante de ingeniero de maquinaria de refrigeración .
Formación de una duración total de quince años como mínimo , de los cuales al menos tres de formación profesional superior ( “ HBO ” ) o de formación profesional intermedia ( “ MBO ” ) , seguida por cursos de especialización nacionales o regionales que incluyan , cada uno , al menos doce semanas de formación teórica y que concluyan con un examen . » .
El punto 5 se modifica de la forma siguiente :
Se suprimen los guiones décimo , undécimo , duodécimo , decimotercero y decimocuarto .
Reglamento ( CE ) no 1815/2005 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2742/90 por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo , de 24 de julio de 1990 , que establece , en lo que respecta a los quesos , las normas generales complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 prevé una sanción comunitaria en caso de utilización no autorizada de caseínas o caseinatos en la fabricación de quesos .
La sanción es igual al 110 % de la diferencia entre el valor de la leche desnatada necesaria para la fabricación de 100 kg de caseínas y caseinatos resultante del precio de mercado de la leche desnatada en polvo , por una parte , y del precio de mercado de las caseínas y caseinatos , por otra .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2742/90 de la Comisión [ 2 ] fija la suma adeudada por las cantidades de caseínas y caseinatos utilizadas sin autorización en la fabricación de quesos en 65,00 EUR por 100 kg , habida cuenta del precio de estos productos registrado en los mercados durante el último trimestre de 2001 .
Resulta conveniente reducir dicha suma atendiendo al precio de mercado de la leche desnatada en polvo , por una parte , y al precio de mercado de las caseínas y caseinatos , por otra , registrados durante el segundo trimestre de 2005 .
Los precios registrados en los mercados durante el segundo trimestre de 2005 son iguales a 200 EUR por 100 kg para la leche desnatada en polvo y 580 EUR por 100 kg para las caseínas y caseinatos .
Es necesario modificar el Reglamento ( CEE ) no 2742/90 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2742/90 por el siguiente texto :
La cantidad que deberá pagarse en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 será de 22,00 EUR por 100 kg de caseínas o caseinatos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el quinto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 201 de 31.7.1990 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2583/2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 6 ) .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 265/2002 ( DO L 43 de 14.2.2002 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1234/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2013 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 121/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , establece para 2012 y 2013 un programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión aplicable hasta la finalización del plan anual de 2013 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 de la Comisión [ 3 ] adoptó un plan para el suministro de alimentos a las personas más necesitadas y asignó los recursos financieros correspondientes , imputables al ejercicio presupuestario 2013 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión [ 4 ] , el período de ejecución de un plan anual debe comenzar el 1 de octubre y finalizar el 31 de diciembre del año siguiente .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato , la prórroga debe ser aplicable a todos los Estados miembros .
Como resultado de los procesos judiciales incoados contra los procedimientos de licitación , Grecia debe hacer frente a retrasos en la firma de los contratos públicos y , por lo tanto , ha solicitado una prórroga del plazo de presentación de las solicitudes de pago indicado en el artículo 4 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 .
Teniendo en cuenta esta solicitud y la difícil situación financiera a la que se enfrenta Grecia , conviene autorizar esta prórroga .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato , la prórroga debe ser aplicable a todos los Estados miembros .
Dado que la fecha límite de presentación de las solicitudes de pago era el 30 de septiembre , esta excepción debe aplicarse retroactivamente .
A efectos contables , los anticipos abonados a los beneficiarios por los organismos pagadores , así como la liquidación de los anticipos a los distintos beneficiarios , deben contabilizarse en las cuentas anuales de la Comisión .
Por ello , conviene que los Estados miembros fijen la fecha en la que los beneficiarios de esos pagos deben presentar las declaraciones de costes y otras informaciones relativas a los anticipos .
Además , conviene fijar el 1 de febrero de 2014 como fecha límite para la comunicación de datos de los Estados miembros a la Comisión , fecha que se corresponde con la fecha límite de envío de la información contable contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , el período de ejecución del plan anual de distribución de 2013 finalizará el 28 de febrero de 2014 . » .
En el artículo 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2013 , las solicitudes de pago se presentarán a las autoridades competentes de cada Estado miembro a más tardar el 15 de octubre de 2013 . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
han adoptado todas las medidas para garantizar que la ejecución finalizará , a más tardar , el 28 de febrero de 2014 . » ;
se inserta el apartado 5 bis siguiente :
Los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , y las organizaciones designadas contempladas en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 presentarán a la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido el anticipo la siguiente información :
las declaraciones de costes que justifiquen , por elemento de coste , la utilización de los anticipos hasta el 15 de octubre de 2013 , y
una confirmación , por elemento de coste , del saldo restante de los anticipos no utilizados a 15 de octubre de 2013 .
Los Estados miembros fijarán la fecha de comunicación de la información a que se refiere el párrafo primero para que pueda incluirse en la comunicación contemplada en el apartado 6 . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de febrero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , así como el importe total de los anticipos abonados a 15 de octubre de 2013 , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , que no hayan sido liquidados y que se refieran a operaciones que aún no hayan sido finalizadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 2 , se aplicará a partir del 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 121/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2012 , que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión ( DO L 44 de 16.2.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2012 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2013 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010 ( DO L 307 de 7.11.2012 , p. 62 ) .
Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión ( DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 ) .
Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2012 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2012 , relativo a la autorización de los preparados de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M DSM 11673 , Pediococcus pentosaceus DSM 23376 , NCIMB 12455 y NCIMB 30168 , Lactobacillus plantarum DSM 3676 y DSM 3677 y Lactobacillus buchneri DSM 13573 como aditivos en los piensos para todas las especies animales [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones de alimentación animal .
Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 71 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 870/2012 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32012 R 1119 : El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2012 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2012 , relativo a la autorización de los preparados de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M DSM 11673 , Pediococcus pentosaceus DSM 23376 , NCIMB 12455 y NCIMB 30168 , Lactobacillus plantarum DSM 3676 y DSM 3677 y Lactobacillus buchneri DSM 13573 como aditivos en los piensos para todas las especies animales ( DO L 330 de 30.11.2012 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 283/2011 de la Comisión
de 22 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 633/2007 en lo que atañe a las disposiciones transitorias a las que se refiere el artículo 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para el intercambio de datos de vuelo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo [ 3 ] , es necesario un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo .
A fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo [ 4 ] , algunos Estados miembros o proveedores de servicios de navegación aérea tienen que actualizar no solo su protocolo internet ( IP ) , sino también muchos de sus sistemas de datos de vuelo y la infraestructura de la red .
La actualización de esos sistemas antes del 20 de abril de 2011 podría tener un impacto financiero significativo para los Estados miembros o los proveedores de servicios de navegación aérea afectados . A este respecto , el establecimiento de disposiciones transitorias adecuadas debería servir para minimizar los costes .
Durante el período de validez de las disposiciones transitorias , los Estados miembros o los proveedores de servicios de navegación aérea afectados deberán tomar las medidas necesarias para garantizar la interoperabilidad de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo ( en lo sucesivo , « EATMN » ) .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 633/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 633/2007 , los dos primeros párrafos se numeran y se añaden los apartados 3 , 4 y 5 siguientes :
Cuando un Estado miembro o un proveedor de servicios de navegación aérea estén desarrollando un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo conjuntamente con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1032/2006 entre sus sistemas , los sistemas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , deberán cumplir los requisitos del anexo I a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Cuando un Estado miembro o un proveedor de servicios de navegación aérea haya encargado o firmado un contrato vinculante a tal efecto , o desarrollado un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo para los sistemas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento de forma tal que no pueda garantizarse el cumplimiento de los requisitos del punto 6 del anexo I , el proveedor de servicios de navegación aérea o la dependencia militar de control podrán utilizar otras versiones del protocolo de internet para comunicaciones de igual a igual entre sus sistemas hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Esos Estados miembros y proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que todas las comunicaciones de igual a igual entre sus sistemas y los de otros Estados miembros o proveedores de servicios de navegación aérea cumplan los requisitos especificados en el anexo I , salvo si un acuerdo celebrado antes del 20 de abril de 2011 permitiese la utilización de otras versiones del protocolo internet durante un período transitorio que deberá finalizar no más tarde del 31 de diciembre de 2014 .
Los Estados miembros a los que se refieren los apartados 3 y 4 deberán comunicar a la Comisión antes del 20 de abril de 2011 información pormenorizada sobre las medidas aplicadas por el proveedor de servicios aéreos o las dependencias militares de control para garantizar la interoperabilidad de los sistemas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , en el ámbito de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
DO L 146 de 8.6.2007 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 1222/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2011-31.3.2011
Reglamento ( UE ) no 163/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada
( Diario Oficial de la Unión Europea L 348 de 31 de diciembre de 2010 )
En la página 6 , en el artículo 1 , en el apartado 7 :
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 16
El titular de una autorización de comercialización se asegurará de que la información del producto esté actualizada en función de los últimos conocimientos científicos , incluidas las conclusiones de las evaluaciones y las recomendaciones publicadas en el portal web europeo sobre medicamentos creado de conformidad con el artículo 26 .
3 bis . Para poder evaluar permanentemente la relación beneficio-riesgo , la Agencia podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización los datos que demuestren que dicha relación sigue siendo favorable .
El titular de la autorización de comercialización responderá de forma completa y con prontitud a este tipo de solicitudes .
La Agencia podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización que presente una copia del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
El titular de la autorización de comercialización presentará la copia a más tardar siete días después de la recepción de la solicitud . " » ,
En el artículo 16 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
El titular de la autorización de comercialización presentará la copia a más tardar siete días después de la recepción de la solicitud . " » .
donde dice :
debe decir :
Reglamento ( UE ) no 641/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 42 , 43 , apartado 2 , y 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 3 ] autoriza la expedición de azúcar , por un período de cuatro años , desde las Azores al resto de la Unión en cantidades superiores a los flujos comerciales tradicionales .
Reconociendo que la diversificación del sector agrícola en las Azores podría ser beneficiosa y con el fin , por ende , de facilitarla , especialmente en lo relativo al progresivo abandono del sistema de cuotas lecheras , es preciso adoptar las medidas adecuadas para apoyar la reestructuración del sector azucarero de la región .
A tal efecto , para posibilitar la viabilidad de la industria transformadora azucarera local , resulta conveniente permitir la reexpedición de azúcar en cantidades superiores a los flujos comerciales tradicionales durante un período de tiempo limitado de cinco años y con una reducción progresiva de las cantidades anuales .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 establece una exención de derechos de importación , hasta una cantidad que vendrá limitada por los planes de previsiones de abastecimiento , para el abastecimiento de azúcar C en las Azores , Madeira e Islas Canarias en el período contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 4 ] .
A raíz de la reforma del sector del azúcar y de su incorporación en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 5 ] , deben adaptarse las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
En particular , debe autorizarse a las Azores a acogerse al régimen de exención de los derechos de importación de azúcar en bruto de caña hasta una cantidad que vendrá limitada por los planes de previsiones de abastecimiento .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 contempla un período transitorio durante el cual las Islas Canarias pueden seguir abasteciéndose en cantidades predeterminadas de preparaciones lácteas de los códigos NC 19019099 y NC 21069092 destinadas a la transformación industrial .
Su abastecimiento ha generado una industria local específica que crea empleo y valor añadido .
Por consiguiente , es conveniente mantener el abastecimiento de este producto específico que se utiliza únicamente para consumo local .
El artículo 12 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se refiere a las disposiciones relativas a los controles y sanciones en los programas de apoyo comunitario a las regiones ultraperiféricas que deben presentar los Estados miembros a la Comisión para su aprobación .
A la luz de la experiencia conseguida por la Comisión y al efecto de garantizar el cumplimiento efectivo y adecuado de los programas de apoyo comunitario , resulta necesario eliminar las referencias a los controles y sanciones en el artículo 12 , letra f ) , de dicho Reglamento .
No obstante , las medidas nacionales se seguirán notificando a la Comisión de conformidad con el artículo 27 de dicho Reglamento .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 establece las disposiciones relativas a la aplicabilidad de las normas especiales sobre el sector vitivinícola en las regiones ultraperiféricas de la Unión .
La organización común del mercado vitivinícola ha quedado modificada por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 6 ] , y se ha incorporado a continuación en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por lo tanto , se deben actualizar las referencias a esas disposiciones .
Además , el artículo 85 duovicies , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contiene una exención expresa del régimen de arranque en el caso de las islas Azores , Madeira y Canarias .
Por lo tanto , ya no resulta necesario mencionar dicha exención en el Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 prevé la eliminación gradual para el 31 de diciembre de 2013 de las parcelas plantadas con variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido en las Azores y Madeira .
El artículo 18 , apartado 2 , párrafo tercero , de dicho Reglamento obliga a Portugal a notificar cada año la situación de la aplicación de las medidas de reconversión y de reestructuración de las superficies plantadas con esas variedades híbridas de vid .
Estas disposiciones son más rigurosas que las normas dispuestas en el artículo 120 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sobre todo la de que las variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido deben arrancarse excepto cuando el vino resultante esté destinado exclusivamente a la familia del productor del vino .
Por consiguiente , debe eliminarse la fecha de 31 de diciembre de 2013 en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 para acabar con la disparidad en el trato de las regiones de Azores y Madeira , por una parte , y del resto de la Unión , por otra .
Pese al desarrollo reciente de la producción local de leche en el departamento francés de ultramar de Reunión , las necesidades de leche de consumo en la isla no están cubiertas suficientemente .
Además , la lejanía e insularidad de esta región no permiten otras fuentes de leche sin tratar .
En consecuencia , la autorización de producir leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo originaria de la Unión , concedida a Madeira por el artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , debe ampliarse a Reunión .
Las condiciones para la expansión de la producción local de leche en las regiones ultraperiféricas , que se acogen a la dispensa establecida en el artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , son muy limitadas debido a la topografía de estas islas .
Aunque se mantiene la obligación de garantizar la recogida y la comercialización de la producción de leche obtenida a nivel local , es conveniente eliminar la obligación de la Comisión , prevista en el párrafo segundo de dicho artículo , de determinar el porcentaje de incorporación de leche fresca de origen local .
La aplicación retroactiva de las disposiciones del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2010 debe asegurar la continuidad de las medidas específicas para el sector agrícola en las regiones ultraperiféricas de la Unión y satisfacer también las legítimas expectativas de los agentes interesados .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 247/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 queda modificado del modo siguiente :
en el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , podrán expedirse cada año las siguientes cantidades máximas de azúcar ( código NC 1701 ) de las Azores al resto de la Unión durante un período de cinco años :
en 2011 3000 toneladas ,
en 2012 2500 toneladas ,
en 2013 2000 toneladas ,
en 2014 1500 toneladas ,
en 2015 1000 toneladas . » ;
el artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Azúcar
Durante el período al que se refiere el artículo 204 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) , el azúcar siguiente producido por encima de la cuota contemplada en el artículo 61 de dicho Reglamento disfrutará del régimen de exención de los derechos de importación , hasta una cantidad que vendrá limitada por los planes de previsiones de abastecimiento contemplados en el artículo 2 del presente Reglamento : a ) azúcar introducido en Madeira y en las Islas Canarias para ser consumido en forma de azúcar blanco correspondiente al código NC 1701 ;
azúcar refinado y consumido en las Azores en forma de azúcar en bruto correspondiente al código NC 17011210 ( azúcar en bruto de remolacha ) .
En las Azores , a efectos de refinado , las cantidades contempladas en el apartado 1 se podrán complementar , hasta una cantidad que vendrá limitada por los planes de previsiones de abastecimiento , con azúcar en bruto correspondiente al código NC 17011110 ( azúcar en bruto de caña ) .
En lo que concierne al suministro a las Azores de azúcar en bruto , la evaluación de las necesidades se realizará teniendo en cuenta el desarrollo de la producción local de remolacha azucarera .
Las cantidades a las que se podrá aplicar el régimen de abastecimiento se determinarán de tal modo que el volumen total anual de azúcar refinado en las Azores no exceda de 10000 toneladas .
el artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Preparaciones lácteas
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las Islas Canarias podrán seguir abasteciéndose en preparaciones lácteas del código NC 19019099 ( leche desnatada en polvo con grasa vegetal ) destinadas a la transformación industrial hasta un límite de 800 toneladas por año .
La ayuda concedida para el abastecimiento de esos dos productos a partir de la Unión no podrá superar los 210 EUR / tonelada y deberá situarse dentro del límite previsto en el artículo 23 .
Este producto estará destinado exclusivamente al consumo local . » ;
en el artículo 12 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
las medidas adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada de los programas , incluso en el ámbito publicitario , del seguimiento y de la evaluación , así como una definición de los indicadores cuantificados que se utilizarán para la evaluación de los programas . » ;
el artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Vino
Las disposiciones contempladas en los artículos 103 tervicies , 103 quatervicies , 103 quinvicies y 182 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplicarán en las Azores y Madeira .
No obstante lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las uvas procedentes de variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido ( Noah , Othello , Isabelle , Jacquez , Clinton y Herbemont ) , vendimiadas en las regiones de las Azores y de Madeira , podrán utilizarse para la producción de vino que únicamente se comercializará dentro de dichas regiones .
Portugal procederá a la eliminación gradual de las parcelas plantadas con variedades híbridas de vid productoras directas , cuyo cultivo está prohibido , con las ayudas , si proceden , previstas en el artículo 103 octodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las disposiciones contempladas en los artículos 103 tervicies , 103 quatervicies y 103 sexvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplicarán a las Islas Canarias . » ;
en el artículo 19 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y dentro de los límites impuestos por las necesidades de consumo local , se autoriza en Madeira y en el departamento francés de ultramar de Reunión la producción de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo originaria de la Unión , siempre que esta medida garantice la recogida y la comercialización de la producción de leche obtenida a nivel local .
Este producto estará destinado exclusivamente al consumo local .
El método por el cual se ha obtenido la leche UHT reconstituida se indicará claramente en la etiqueta de venta . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 17 de marzo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de junio de 2010 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » ;
Este período transitorio concluyó el 31 de diciembre de 2009 .
Sin embargo , el producto del código NC 19019099 ( leche desnatada en polvo con grasa vegetal ) se ha convertido en un producto tradicional para los consumidores locales , incluidos los más desfavorecidos .
Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y el apartado 1 de su artículo 9 quinquies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE prevé la autorización del uso de aditivos en la Comunidad .
Pueden autorizarse los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de dicha Directiva sin límite de tiempo , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para las cerdas por el Reglamento ( CE ) no 2437/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse la utilización sin límite de tiempo de dicho preparado para las cerdas , tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado de microorganismos de Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I–1012 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por la Directiva 94/17 / CE de la Comisión [ 3 ] .
El Comité científico de la alimentación animal concluyó en su dictamen sobre Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I–1012 ) , de 5 de diciembre de 2001 , que este preparado , utilizado en lechones , cerdos de engorde y cerdas , cumple las condiciones establecidas en la letra b ) del artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
El dictamen del mencionado Comité también fue favorable con respecto a la eficacia del preparado en lechones de hasta dos meses y en cerdas .
Se pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) que emitiera un dictamen sobre la eficacia del mencionado preparado en cerdos de engorde .
En su dictamen de 7 de mayo de 2004 , la AESA llegó a una conclusión favorable con respecto a la eficacia del mencionado preparado , y la evaluación en su conjunto muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse la utilización sin límite de tiempo de dicho preparado para los cerdos de engorde , tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) mencionado en la primera fila del anexo II , fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde , los pavos de engorde y los lechones por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) mencionado en la segunda fila del anexo II , fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Aspergillus niger ( phoenicis ) ( NRRL 25541 ) y de alfa–amilasa producida por Aspergillus oryzae ( ATCC 66222 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 6 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6–10W ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de estos cinco preparados enzimáticos .
Por consiguiente , debería autorizarse la utilización sin límite de tiempo de estos cinco preparados enzimáticos mencionados en el anexo II .
La evaluación de estas siete solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso sin límite de tiempo como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes a los grupos « microorganismos » y « enzimas » que figuran en los anexos I y II , en las condiciones establecidas en los mencionados anexos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1289/2004 ( DO L 265 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 28 .
DO L 105 de 26.4.1994 , p. 19 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
DO L 326 , 18.12.1999 , p. 33 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
( en la proporción 1/1 )
Mezcla de Bacillus licheniformis y Bacillus subtilis con un contenido mínimo de :
3,2 × 109 UFC / g de aditivo ( 1,6 × 109 UFC / g de aditivo de cada bacteria )
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Para las cerdas , dos semanas antes de parir y durante la lactancia
Sin límite de tiempo
Preparado de Bacillus cereus var . toyoii con un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Lechones
De 2 a 4 meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
A partir de 4 meses hasta el sacrificio
