Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Posición Común 2007/762 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2007
relativa a la participación de la Unión Europea en la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en la Posición Común 2001/869 / PESC del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , relativa a la participación de la Unión Europea en la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO ) [ 1 ] , la Unión Europea ha participado en la KEDO con objeto de contribuir a hallar una solución global al problema de la proliferación nuclear en la Península de Corea .
Basándose en la Posición Común 2006/244 / PESC del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la participación de la Unión Europea en la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana [ 2 ] , la Unión Europea ha participado en el proceso destinado a poner fin al proyecto de reactor de agua ligera y proceder a la disolución de la KEDO de manera ordenada .
La Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , adoptada por el Consejo Europeo de 12 de diciembre de 2003 , concede gran importancia al cumplimiento de las disposiciones del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares por todos los signatarios .
La Oficina Ejecutiva de la KEDO decidió , en mayo de 2007 , limitar las actividades futuras de la KEDO a la protección de sus intereses económicos y jurídicos dentro de un proceso de disolución ordenado , que deberá llevarse a cabo lo antes posible .
Existe un consenso entre los miembros de la Oficina Ejecutiva de la KEDO para proseguir la cooperación con el objetivo de poner fin al proyecto de reactor de agua ligera y disolver de una forma ordenada la KEDO .
Para ello , la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) ha negociado la renovación de su adhesión a la KEDO con el fin específico de contribuir a la protección de los intereses económicos y jurídicos de la Comunidad en el contexto de la disolución ordenada de la KEDO , que deberá llevarse a cabo lo antes posible .
Conviene que se mantengan vigentes las disposiciones actuales sobre la representación de la Unión Europea en la Oficina Ejecutiva de la KEDO .
A este respecto , el Consejo y la Comisión han acordado que , en caso de que la Oficina Ejecutiva de la KEDO abordase , a pesar de la decisión que adoptó en mayo de 2007 , una nueva cuestión que no fuera competencia de Euratom , sería la Presidencia del Consejo quien tomaría la palabra para expresar sobre dicha cuestión la posición que determine el Consejo .
Procede sustituir la Posición Común 2006/244 / PESC , que expiró el 31 de diciembre de 2006 , por la presente Posición Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El objetivo de la presente Posición Común es permitir a la Unión Europea proteger sus intereses en el contexto de la disolución ordenada de la KEDO , que deberá llevarse a cabo lo antes posible , y a más tardar el 31 de mayo de 2012 .
Artículo 2
Por lo que respecta a las cuestiones que no son competencia de Euratom , la posición que adopte la Unión Europea en la Oficina Ejecutiva de la KEDO será determinada por el Consejo y expresada por la Presidencia .
Por tanto , la Presidencia estará plenamente vinculada a los trabajos de la Oficina Ejecutiva de la KEDO con arreglo a la presente Posición Común .
La Comisión informará regularmente al Consejo , una vez al año y cada vez que sea necesario , de la marcha del proceso de disolución , bajo la autoridad de la Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante de la PESC .
Los informes contendrán información detallada , en particular sobre todas las medidas tomadas por la Oficina Ejecutiva de la KEDO con el fin de lograr cuanto antes la disolución ordenada de la KEDO .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de mayo de 2008 .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 4 , la aplicación de la presente Acción Común se renovará automáticamente cada 1 de junio por un período de un año , a no ser que el Consejo decida de otro modo .
El Consejo podrá poner fin a la aplicación de la presente Acción Común en cualquier momento , en particular si se comprobase que no se está cumpliendo alguna de las condiciones políticas de la participación de la Unión Europea en la KEDO ( objetivo exclusivo de disolver la KEDO , participación de todos los miembros actuales de la KEDO , ausencia de contribución financiera ) .
Artículo 4
La presente Posición Común expirará el 31 de mayo de 2012 .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 1 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 73 .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2008
que modifica la Decisión 2003/61 / CE por la que se autoriza a algunos Estados miembros a establecer excepciones temporales a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con relación a las patatas de siembra originarias de determinadas provincias de Canadá
[ notificada con el número C(2008 ) 7317 ]
( Los textos en lenguas griega , española , italiana , maltesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , las patatas de siembra originarias de Canadá no pueden introducirse en la Comunidad .
Sin embargo , la Directiva permite excepciones a dicha disposición siempre que no exista riesgo de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/61 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé una excepción para la importación de patatas de siembra originarias de determinadas provincias de Canadá en Grecia , España , Italia , Chipre , Malta y Portugal , sujeta a determinadas condiciones específicas .
Portugal ha solicitado una ampliación de dicha excepción .
La situación que justifica esa excepción sigue siendo la misma y , por tanto , debería seguir aplicándose .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/61 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/61 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las campañas de comercialización de la patata del 1 de febrero de 2003 al 31 de marzo de 2003 , del 1 de diciembre de 2003 al 31 de marzo de 2004 , del 1 de diciembre de 2004 al 31 de marzo de 2005 , del 1 de diciembre de 2005 al 31 de marzo de 2006 , del 1 de diciembre de 2006 al 31 de marzo de 2007 , del 1 de diciembre de 2007 al 31 de marzo de 2008 , del 1 de diciembre de 2008 al 31 de marzo de 2009 , del 1 de diciembre de 2009 al 31 de marzo de 2010 y del 1 de diciembre de 2010 al 31 de marzo de 2011 . » .
En el artículo 15 , la fecha « 31 de marzo de 2008 » se sustituye por « 31 de marzo de 2011 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Malta y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 23 de 28.1.2003 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1322/2004 del Consejo
de 16 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2320/97 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarios , entre otros países , de Rusia y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 y los apartados 2 y 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 [ 2 ] el Consejo estableció derechos antidumping definitivos con respecto a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarios de Hungría , Polonia , Rusia , la República Checa , Rumanía y la República Eslovaca .
Los compromisos ofrecidos por los productores exportadores de Hungría , Polonia , la República Checa , Rumanía y la República Eslovaca fueron aceptados mediante la Decisión 97/790 / CE [ 3 ] y aquellos ofrecidos por los productores exportadores rusos , mediante la Decisión 2000/70 / CE de la Comisión [ 4 ] .
El 1 de mayo de 2004 , la Unión Europea se amplió , incluyendo a diez nuevos Estados miembros .
A partir de esa fecha , las medidas antidumping vigentes en los quince Estados miembros se hicieron automáticamente extensivas a los nuevos Estados miembros a fin de que también estos últimos las aplicaran a las importaciones procedentes de terceros países .
En esa misma fecha dejaron de tener efecto automáticamente las medidas adoptadas contra los nuevos Estados miembros .
Las medidas actualmente vigentes se aplican a las importaciones originarias de Rusia ( derecho antidumping del 26,8 % y tres compromisos en materia precios ) y de Rumanía ( derechos antidumping que van del 9,8 al 38,2 % y cuatro compromisos en relación con los precios ) .
Reconsideración provisional y reconsideración por expiración
El 23 de noviembre de 2002 , la Comisión publicó un anuncio de inicio de una reconsideración por expiración y de una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tubos sin soldadura , de hierro y acero sin alear , originarios de Polonia , Rusia , la República Checa , Rumanía y la República Eslovaca [ 5 ] .
La reconsideración había sido solicitada por el Comité de defensa de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea en nombre de una serie de productores que representaban una proporción importante de la producción total comunitaria de determinados tubos sin soldadura de hierro y acero sin alear .
La solicitud de reconsideración por expiración se fundamenta en una alegación de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio causado a la industria comunitaria .
La solicitud de reconsideración provisional , por su parte , se basa en que la modalidad y el nivel de las medidas resultan inadecuados para contrarrestar el dumping causante del perjuicio .
Las investigaciones sobre la reconsideración en relación con Rusia y Rumanía siguen su curso .
Producto en cuestión
Las categorías de productos cubiertas por las reconsideraciones por expiración y provisional ( apartados 2 y 3 del artículo 11 del Reglamento de base ) ( « el producto en cuestión » ) son las mismas que las incluidas en el Reglamento ( CE ) no 2320/97 , es decir :
los tubos sin soldadura , de hierro o de acero sin alear , del tipo utilizado en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm ;
los tubos sin soldadura de sección transversal circular , de hierro o acero sin alear , estirados o laminados en frío , excepto los tubos de precisión ;
los demás tubos de sección circular , de hierro o acero sin alear , con excepción de los roscados o roscables , de diámetro exterior no superior a 406,4 mm ,
clasificados actualmente en los códigos NC ex73041010 , ex73041030 , 73043199 , 73043991 y 73043993 . Estos códigos NC se indican meramente a título informativo .
EVALUACIÓN DE LA RELACIÓN EXISTENTE ENTRE LA DECISIÓN 2003/382 / CE Y EL REGLAMENTO ( CE ) No 2320/97
Procedimiento en relación con el comportamiento anticompetitivo a efectos de lo dispuesto en el artículo 81 del Tratado CE
Mediante la Decisión 2003/382 / CE de la Comisión ( en lo sucesivo , « la Decisión de competencia » ) [ 6 ] se imponían multas a varios productores comunitarios por su implicación en dos casos de infracción del apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE .
Tras la adopción de la Decisión de competencia , se consideró , en un principio , que en caso de existir una vinculación entre dicha Decisión y el Reglamento ( CE ) no 2320/97 , ésta no parecía lo suficientemente importante como para exigir un reexamen de las conclusiones de dicho Reglamento .
No obstante , a raíz de la publicación de la citada Decisión , una de las partes interesadas señaló la posibilidad de que el comportamiento anticompetitivo repercutiera en las medidas antidumping vigentes , y facilitó información adicional sobre cuestiones relacionadas con las conclusiones en materia de perjuicio y causalidad del Reglamento ( CE ) no 2320/97 .
El presente Reglamento se propone examinar si la Decisión de competencia debe tener alguna repercusión sobre las medidas antidumping actualmente vigentes .
Producto afectado por la Decisión de competencia
Los productos afectados por la Decisión de competencia son los tubos sin soldadura de hierro y acero sin alear , en particular , los utilizados en la industria petrolífera y del gas .
Estos tubos se dividen en dos grandes categorías : los tubos para el transporte de petróleo o gas a media o corta distancia ( line pipe ) tipo « proyecto » y los tubos de perforación , denominados comúnmente OCGT ( oil country tubular goods ) .
Los primeros se clasifican en el código NC ex730410 , mientras que los segundos corresponden al código 730421 .
La gama de productos objeto de la investigación antidumping es más amplia que los productos afectados por la Decisión de competencia .
No obstante , al efectuar una comparación , se observa que las categorías de productos correspondientes al código NC ex73041010 y al código NC ex73041030 , es decir , los tubos del tipo utilizado para oleoductos o gaseoductos de un diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , parecen ser objeto tanto de la investigación antidumping como de la Decisión relativa a la infracción a la competencia , si bien exclusivamente en una parte limitada del mercado comunitario del producto afectado .
Productores afectados
En la investigación antidumping cooperaron 10 productores comunitarios , lo que representa el 90 % de la producción comunitaria total del producto objeto de la investigación .
Tres de las diez empresas estaban asimismo implicadas en la infracción del apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE .
Infracción durante el período de investigación y el período considerado
El período de examen del dumping y del perjuicio se extendió del 1 de septiembre de 1995 al 31 de agosto de 1996 ( « el período de investigación » ) , mientras que el examen de las prácticas pertinentes para la evaluación del perjuicio en la investigación antidumping cubrió el lapso comprendido entre enero de 1992 y el final del período de investigación , es decir , el 31 de agosto de 1996 ( « el período considerado » ) .
Durante el período de investigación y el período considerado se produjeron dos infracciones :
en el marco del cártel UE-Japón , los productores afectados infringieron el apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE , al participar conjuntamente con otros productores en un acuerdo que establecía , entre otras cosas , el respeto de sus respectivos mercados nacionales de tubos sin soldadura roscados para el transporte ( line pipe ) y de perforación ( OCGT ) .
La infracción duró de 1990 a 1995 , sin que se haya podido determinar claramente el momento concreto del año 1995 en que cesaron las operaciones ;
en el marco de un cártel europeo paralelo , los productores infringieron el apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE , al celebrar contratos , en el contexto del comportamiento anticompetitivo mencionado en la letra a ) , para repartirse los suministros de tubos lisos « OCGT » .
La infracción se produjo entre 1991 y 1999 , y entre 1993 y 1997 en el caso de uno de los productores afectados por la investigación antidumping .
La infracción mencionada en la letra b ) del considerando 15 no afecta directamente a la investigación de dumping dado que el producto en cuestión se incluye en el código NC 730421 , es decir , que se sitúa fuera del ámbito de aplicación de la investigación antidumping .
Por lo que respecta a la infracción mencionada en la letra a ) del considerando 15 , el período de investigación del procedimiento antidumping coincidió con el funcionamiento del cártel UE-Japón entre el 1 de septiembre de 1995 y el 31 de diciembre de 1995 .
En cuanto al período considerado , la coincidencia duró de enero de 1992 al 31 de diciembre de 1995 .
Análisis
Como se ha expuesto anteriormente , existe una coincidencia parcial entre el período en el que se llevó a cabo el procedimiento antidumping y aquel en que tuvo lugar el comportamiento anticompetitivo .
El producto afectado por el comportamiento anticompetitivo se encuentra incluido parcialmente en la gama de productos sujeta a la investigación antidumping ( considerando 12 ) .
El período de investigación y el período considerado del procedimiento antidumping y el período durante el cual se observó la infracción de las normas de competencia coinciden parcialmente ( considerando 17 ) .
Por último , una parte de los productores comunitarios implicados en el comportamiento anticompetitivo formaban parte , asimismo , de la industria de la Comunidad , de acuerdo con la definición establecida en el procedimiento antidumping ( considerando 13 ) .
Habida cuenta de que la coincidencia de la gama de productos , de las empresas implicadas y del período en que tuvieron lugar los dos procedimientos ha sido sólo limitada , se ha concluido que el impacto del comportamiento anticompetitivo ha afectado de forma parcial a la investigación antidumping en virtud de la cual se establecieron los derechos definitivos en 1997 .
Por otro lado , si se excluyen los datos relativos a las empresas que infringieron el apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE , los resultados parecen seguir siendo comparables a los calculados teniendo en cuenta los datos de los diez productores comunitarios que cooperaron , incluidos aquellos que participaron en la conducta anticompetitiva mencionada , es decir , que seguiría existiendo dumping .
Así pues , resulta bastante improbable que el comportamiento anticompetitivo de los productores comunitarios haya tenido un impacto significativo en las conclusiones originales de la investigación antidumping .
No obstante , no puede afirmarse con certeza que las condiciones generales del mercado hubiesen sido las mismas de no haberse producido esta conducta anticompetitiva .
Conclusión
A la luz de todo lo expuesto anteriormente , se considera oportuno dejar de aplicar las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 .
Esta decisión se halla en consonancia con el principio de gestión saneada y con las buenas prácticas administrativas .
Por otro lado , cabe señalar que en el contexto de la reconsideración provisional y de la reconsideración por expiración en curso debe disponerse , en un futuro próximo , de nueva información que permita realizar una evaluación de cara al futuro basándose en datos claramente no afectados por la conducta anticompetitiva .
Mientras no hayan concluido las actuales reconsideraciones , no se seguirán recaudando los derechos .
De todo lo anterior se desprende asimismo que , a la espera de los resultados de las reconsideraciones en curso , los compromisos actualmente vigentes no se aplicarán .
Las partes interesadas han sido informadas de la intención de dejar de aplicar las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 .
Asimismo , se les ha concedido un plazo para la presentación de observaciones tras la comunicación de dicha información .
Se han examinado los comentarios orales y por escrito presentados por las partes , teniéndolos en cuenta siempre que se ha considerado oportuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade al Reglamento ( CE ) no 2320/97 el artículo siguiente :
« Artículo 8
Los artículos 1 , 2 y 3 no se aplicarán a partir del 21 de julio de 2004 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 235/2004 ( DO L 40 de 12.2.2004 , p. 11 ) .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 63 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 78 .
DO C 288 de 23.11.2002 , p. 2 .
DO L 140 de 6.6.2003 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos y por la que se modifican las Directivas 2003/41 / CE y 2009/65 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 1060/2009 y ( UE ) no 1095/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los gestores de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) son responsables de la gestión de un volumen significativo de activos invertidos en la Unión , a ellos corresponde un volumen significativo de negociación en los mercados de instrumentos financieros , y pueden ejercer una considerable influencia en los mercados y las empresas en las que invierten .
Si bien la incidencia de los GFIA en los mercados en los que operan es en general beneficiosa , las recientes dificultades financieras han puesto de manifiesto hasta qué punto las actividades de dichos gestores pueden también servir para difundir o amplificar los riesgos a través del sistema financiero .
La falta de coordinación de las respuestas nacionales dificulta una gestión eficiente de tales riesgos .
La presente Directiva pretende , por consiguiente , establecer requisitos comunes aplicables a la autorización y supervisión de los GFIA , a fin de definir un planteamiento coherente ante los riesgos de que se trata y sus repercusiones sobre los inversores y los mercados de la Unión .
Las recientes dificultades a las que se han enfrentado los mercados financieros han puesto de manifiesto la vulnerabilidad de muchas de las estrategias de los GFIA frente a alguno o varios de los riesgos importantes que afectan a los inversores , a los demás participantes en el mercado y a los mercados .
Con objeto de establecer disposiciones exhaustivas y comunes de supervisión , es necesario implantar un marco que permita hacer frente a tales riesgos , atendiendo a la diversidad de las estrategias de inversión y técnicas empleadas por los GFIA .
En consecuencia , la presente Directiva debe aplicarse a los GFIA que se encarguen de la gestión de cualquier tipo de fondo para el cual no sea de aplicación la Directiva 2009/65 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 4 ] , con independencia de la vía jurídica o contractual a través de la cual se confíe a los GFIA esa responsabilidad .
Resulta oportuno que los GFIA no estén habilitados para gestionar OICVM , a tenor de lo dispuesto en la Directiva 2009/65 / CE , en virtud de una autorización amparada en la presente Directiva .
El objetivo de la presente Directiva es establecer un mercado interior para los GFIA y un marco armonizado y riguroso de regulación y supervisión de las actividades en el interior de la Unión de todos los GFIA , incluidos los GFIA que tienen su domicilio social en un Estado miembro ( GFIA de la UE ) y los que la tienen en un tercer país ( GFIA de fuera de la UE ) .
Dado que las consecuencias prácticas y las posibles dificultades derivadas de un marco normativo armonizado y un mercado interior europeo para los GFIA de fuera de la UE que lleven a cabo actividades de gestión o comercialización dentro de la Unión , y para los GFIA de la UE que gestionen fondos de inversión alternativos ( FIA ) de fuera de la UE , son inciertas y difíciles de predecir debido a la falta de experiencia previa en este sentido , se ha de establecer un mecanismo de revisión .
La intención es que , tras un período transitorio de dos años , exista un régimen de pasaporte armonizado europeo que sea aplicable a los GFIA de fuera de la UE que lleven a cabo actividades de gestión o comercialización dentro de la Unión y a los GFIA de la UE que gestionen FIA de fuera de la UE , una vez entrado en vigor un acto delegado de la Comisión a este respecto .
Se pretende que ese régimen armonizado coexista durante un período transitorio adicional de tres años con los regímenes nacionales de los Estados miembros con arreglo a determinadas condiciones mínimas armonizadas .
Transcurrido dicho período de tres años de coexistencia , el objetivo es que los regímenes nacionales sean abolidos , tras la entrada en vigor de otro acto delegado a cargo de la Comisión en este sentido .
Cuatro años después de la fecha final de transposición de la Directiva , la Comisión debe revisar la aplicación y el alcance de la misma teniendo en cuenta los objetivos de la presente Directiva , y evaluar si el enfoque armonizado de la Unión ha causado cualquier perturbación de importancia del mercado en curso y si la presente Directiva funciona o no de manera eficaz a la luz de los principios del mercado interior y de la igualdad de condiciones .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva debe circunscribirse a las entidades que gestionen FIA como actividad habitual , independientemente de que dichos FIA sean de tipo abierto o cerrado , de la forma jurídica de los FIA o de que se coticen o no , que capten capital de diversos inversores con vistas a invertirlo en beneficio de estos últimos , de acuerdo con una política de inversión definida .
Los organismos de inversión , tales como las entidades de gestión de patrimonio familiar , que invierten la riqueza privada de los inversores sin captar capital externo , no deben gozar de la consideración de FIA a tenor de la presente Directiva .
Las entidades que no se consideran GFIA con arreglo a la presente Directiva , quedan fuera del ámbito de aplicación de la misma .
Además , no procede tampoco aplicar la presente Directiva a la gestión de fondos de pensión ; sistemas de ahorro o sistemas de participación de los trabajadores ; a las instituciones supranacionales ; bancos centrales nacionales o instancias gubernamentales nacionales , regionales o locales ; a organismos o instituciones encargados de la gestión de fondos de la seguridad social y de regímenes de pensiones ; a los vehículos de finalidad especial de titulización ; ni tampoco procede aplicarla a los contratos de seguros ni a las empresas conjuntas .
Las empresas de inversión autorizadas en virtud de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 5 ] , y las entidades de crédito autorizadas en virtud de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 6 ] no deben estar obligadas a obtener una autorización con arreglo a la presente Directiva a fin de prestar servicios de inversión , tales como gestión de carteras individuales , con respecto a un FIA .
No obstante , las empresas de inversión deben poder ofrecer de manera directa o indirecta participaciones en un FIA , o colocar tales participaciones , a inversores de la Unión con respecto a FIA solo en la medida en que las participaciones puedan comercializarse de conformidad con la presente Directiva .
Al transponer las disposiciones de la presente Directiva al Derecho nacional , los Estados miembros deben tener en cuenta la finalidad reguladora de tal requisito y garantizar que las empresas de inversión establecidas en un tercer país que , de conformidad con la legislación nacional pertinente , puedan prestar servicios de inversión con respecto a FIA también estén obligados a cumplir el requisito .
La prestación de servicios de inversión por parte de esas entidades con respecto a los FIA no debe dar lugar a que se eluda de facto el cumplimiento de la presente Directiva mediante la transformación del GFIA en una entidad ficticia , independientemente de que el GFIA esté establecido en la Unión o en un tercer país .
La presente Directiva no regula los FIA .
Por lo tanto , los FIA deben poder seguir siendo regulados y supervisados a nivel nacional .
Resultaría desproporcionado regular la estructura o composición de las carteras de los FIA gestionados por GFIA a escala de la Unión y , dados los muy diversos tipos de FIA que estos gestionan , sería difícil realizar una armonización de tal envergadura .
La presente Directiva no impide , por consiguiente , a los Estados miembros adoptar o seguir aplicando requisitos nacionales en relación con los FIA establecidos en su territorio .
El hecho de que un Estado miembro pueda imponer a los FIA establecidos en su territorio requisitos adicionales a los que se aplican en otros Estados miembros no debe impedir que los GFIA que estén autorizados en otros Estados miembros de conformidad con la presente Directiva ejerzan su derecho de comercializar entre inversores profesionales en la Unión FIA establecidos fuera del Estado miembro que imponga requisitos adicionales y que , en consecuencia , no están sujetos a dichos requisitos adicionales ni deben satisfacerlos .
Varias disposiciones de la presente Directiva obligan al GFIA a garantizar el cumplimiento de requisitos que , en algunas estructuras de fondos , no entran dentro de su responsabilidad .
Tal es el caso , por ejemplo , de las estructuras de fondos en las que es el FIA , u otra entidad en su nombre , quien tiene la responsabilidad de nombramiento del depositario .
En tales casos , el GFIA no controla plenamente si se ha nombrado realmente un depositario , a menos que el FIA esté gestionado internamente .
Habida cuenta de que la presente Directiva no regula los FIA , no puede establecer la obligación de que el FIA designe a un depositario .
En caso de que un GFIA no garantice el cumplimiento de los requisitos aplicables de los que son responsables el FIA u otra entidad en su nombre , las autoridades competentes deben exigir al GFIA que adopte las medidas necesarias para resolver la situación .
Si , a pesar de las medidas adoptadas , se mantiene la situación de incumplimiento , y en la medida en que afecte a un GFIA de la UE o a un GFIA de fuera de la UE autorizado que gestione un FIA de la UE , el GFIA debe dimitir como gestor del FIA .
Si no dimite , las autoridades competentes de su Estado miembro de origen deben exigir que lo haga y el FIA no debe poder seguir comercializándose en la Unión Europea .
La misma prohibición de comercialización debe aplicarse a un GFIA de fuera de la UE autorizado que comercialice un FIA de fuera de la UE .
A no ser que se establezca específicamente lo contrario , cuando la presente Directiva haga referencia al interés de los inversores del FIA , se entenderá el interés de los inversores en su capacidad específica de inversores del FIA , y no a su interés individual .
Sin perjuicio de las excepciones y restricciones aquí establecidas , la Directiva es aplicable a todos los GFIA de la UE que gestionen FIA de la UE o de fuera de la UE , independientemente de que se comercialicen en la Unión o no ; a los GFIA de fuera de la UE que gestionen FIA de la UE , independientemente de que se comercialicen en la Unión o no ; y a los GFIA de fuera de la UE que comercialicen FIA de la UE o de fuera de la UE dentro de la Unión .
La presente Directiva establece requisitos relativos a la forma en que los GFIA deben gestionar los FIA que estén bajo su responsabilidad .
Por lo que respecta a los GFIA de fuera de la UE , ello se limita a la gestión de FIA de la UE y de otros FIA cuyas participaciones también se comercialicen entre inversores profesionales en la Unión .
La autorización de un GFIA de la UE con arreglo a la presente Directiva cubre la gestión de FIA de la UE establecidos en el Estado miembro de origen del GFIA .
Sin perjuicio de requisitos de notificación adicionales , eso incluye asimismo la comercialización entre inversores profesionales dentro de la Unión de FIA de la UE gestionados por GFIA de la UE y la gestión de FIA de la UE establecidos en Estados miembros distintos del Estado miembro de origen del GFIA .
La presente Directiva establece asimismo las condiciones con arreglo a las cuales los GFIA de la UE autorizados tienen derecho a comercializar FIA de fuera de la UE entre inversores profesionales en la Unión y las condiciones en virtud de las que un GFIA de fuera de la UE puede obtener una autorización para gestionar FIA de la UE y / o para comercializar FIA entre inversores profesionales en la Unión con un pasaporte .
Durante un período que se pretende transitorio , los Estados miembros pueden también permitir que GFIA de la UE comercialicen FIA de fuera de la UE en su territorio únicamente y / o permitir que GFIA de fuera de la UE gestionen FIA de la UE y / o comercialicen FIA entre inversores profesionales en su territorio solamente , sin perjuicio de la legislación nacional , en la medida en que se cumplan determinadas condiciones mínimas de conformidad con la presente Directiva .
La presente Directiva tampoco debe aplicarse a los GFIA cuyos únicos inversores sean los propios GFIA o sus empresas matrices , sus filiales u otras filiales de la empresa matriz , cuando esos inversores no sean ellos mismos FIA .
Por consiguiente , dichos GFIA no deben estar sujetos a un requisito de autorización completa sino de registro en sus Estados miembros de origen , y , entre otros , deben facilitar a sus autoridades competentes información pertinente sobre los instrumentos principales con los que realicen operaciones y sobre los riesgos principales y concentraciones más importantes de los FIA que gestionen .
No obstante , para que puedan beneficiarse de los derechos que otorga la presente Directiva , procede permitir que esos GFIA de menor tamaño sean considerados GFIA , con sujeción al procedimiento de adhesión previsto en la presente Directiva .
Tal excepción no debe limitar la capacidad de los Estados miembros para imponer requisitos más estrictos a aquellos GFIA que no se hayan acogido .
Ningún GFIA de la UE debe poder gestionar y / o comercializar uno o más FIA de la UE entre inversores profesionales en la Unión Europea a menos que haya sido autorizado en virtud de la presente Directiva .
Un GFIA que haya sido autorizado de conformidad con la presente Directiva debe cumplir en todo momento las condiciones para la autorización establecidas en la presente Directiva .
Tan pronto como la presente Directiva lo permita , un GFIA de fuera de la UE que tenga la intención de gestionar FIA de la UE y / o de comercializar FIA en la Unión Europea con un pasaporte , o un GFIA de la UE que tenga la intención de comercializar FIA de fuera de la UE en la Unión Europea con un pasaporte , debe también obtener una autorización con arreglo a la presente Directiva .
Al menos durante el período transitorio un Estado miembro debe poder permitir a un GFIA de fuera de la UE comercializar FIA en ese Estado miembro y autorizar a un GFIA de la UE comercializar FIA de fuera de la UE en ese Estado miembro en tanto en cuanto las condiciones mínimas establecidas en la presente Directiva se cumplan .
En función de su forma jurídica , los FIA deben poder estar gestionados externa o internamente .
Se ha de considerar que un FIA está gestionado internamente cuando un consejo de administración u otra instancia interna del FIA lleve a cabo las funciones de gestión .
Si la forma jurídica en que está constituido el FIA permite una gestión interna y el órgano de gobierno del FIA decide no designar a un GFIA externo , el FIA se ha de considerar asimismo GFIA y debe por tanto cumplir todos los requisitos establecidos para los GFIA en virtud de la presente Directiva y quedar entonces autorizado como GFIA .
No obstante , un GFIA que consista en un FIA gestionado internamente no debe estar autorizado a desempeñar funciones de gestor externo de ningún otro FIA .
Se ha de considerar que un FIA está gestionado externamente cuando una persona jurídica exterior haya sido nombrada gestor , por el FIA o por cuenta del FIA , asumiendo tras tal nombramiento la responsabilidad de la gestión del FIA .
En caso de que un GFIA externo haya sido nombrado para gestionar un determinado FIA , no se debe considerar que presta el servicio de inversión de carteras tal como establece el artículo 4 , apartado 1 , punto 9 , de la Directiva 2004/39 / CE , sino la gestión de cartera colectiva de conformidad con la presente Directiva .
Por gestión de un fondo de inversión alternativo debe entenderse , como mínimo , la prestación de servicios de gestión de inversiones .
El GFIA único que ha de nombrarse en virtud de la presente Directiva no debe poder en ningún caso estar autorizado a prestar los servicios de gestión de cartera sin prestar al mismo tiempo los servicios de gestión de riesgo , o viceversa .
Sujeto a las condiciones que se establecen en la presente Directiva , no debe sin embargo impedirse a los gestores de FIA autorizados que lleven a cabo actividades de administración y comercialización de FIA o actividades relacionadas con los activos de los FIA .
No debe impedirse a los gestores externos de FIA que presten también servicios de gestión discrecional e individualizada de carteras de inversión , con arreglo a los mandatos conferidos por los inversores , incluidas las carteras pertenecientes a fondos de pensiones o a fondos de pensiones de empleo sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a las actividades y la supervisión de fondos de pensiones de empleo [ 7 ] , o servicios no esenciales de asesoramiento en materia de inversión ; servicios de custodia y administración de participaciones de organismos de inversión colectiva y de recepción y transmisión de órdenes .
Procede permitir que los gestores externos de FIA que hayan obtenido una autorización con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE puedan gestionar organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
Es preciso garantizar que los GFIA operen bajo rigurosos controles de gobernanza .
La gestión y organización de los GFIA debe ir orientada a minimizar los conflictos de intereses .
Los requisitos organizativos establecidos en virtud de la presente Directiva no deben obstar a la aplicación de los sistemas y controles previstos en la legislación nacional para el registro de las personas que trabajen en o para un GFIA .
Es necesario prever la aplicación de requisitos mínimos de capital , a fin de asegurar la continuidad y regularidad de la gestión de FIA prestada por los GFIA y de cubrir la exposición potencial de los GFIA a los riesgos derivados de la responsabilidad profesional en relación con la totalidad de sus actividades , incluida la gestión de FIA sobre la base de un mandato delegado .
Los GFIA deben tener libertad para elegir si desean cubrir los posibles riesgos derivados de la responsabilidad profesional mediante fondos propios adicionales o a través de un seguro de responsabilidad profesional adecuado .
A fin de subsanar el efecto perjudicial que pudieran tener unas estructuras remunerativas mal concebidas para la sana gestión del riesgo y el control de los comportamientos individuales de asunción de riesgos , resulta oportuno que los GFIA tengan la obligación explícita de establecer y mantener , respecto de las categorías de empleados cuyas actividades profesionales tengan una incidencia significativa en el perfil de riesgo del FIA que gestionen , políticas y prácticas remunerativas adecuadas a una gestión eficaz y responsable del riesgo .
Dichas categorías de empleados deben incluir al menos a los altos directivos , el personal que asume riesgos y el que ejerce las funciones de control , así como todo empleado que reciba una remuneración global que lo incluya en el mismo baremo salarial que el de los altos directivos y el personal que asume riesgos .
En los principios reguladores de las políticas de remuneración se debe reconocer que los GFIA pueden aplicar la presente Directiva de diferentes maneras , en función de su volumen y del volumen de los FIA que gestionen , su organización interna y el carácter , el ámbito y la complejidad de sus actividades .
Los principios en materia de idoneidad de las políticas remunerativas establecidos en la Recomendación 2009/384 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros [ 8 ] son coherentes con los de la presente Directiva y los complementan .
A fin de promover la convergencia de la labor de supervisión de las políticas y prácticas remunerativas , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ( AEVM ) , debe velar por la existencia de directrices sobre políticas remunerativas idóneas en el sector de los GFIA .
Procede que la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ayude a elaborar tales directrices .
Las disposiciones en materia de remuneración deben entenderse sin perjuicio del ejercicio pleno de los derechos fundamentales garantizados por los Tratados , en particular de las disposiciones del artículo 153 , apartado 5 , del TFUE , de los principios generales del Derecho contractual y laboral nacional , de la legislación aplicable por lo que atañe a los derechos de los accionistas y la participación y responsabilidades generales de los órganos administrativos y de vigilancia de la entidad de que se trate , así como de los posibles derechos de los interlocutores sociales de celebrar y aplicar convenios colectivos con arreglo a las leyes y tradiciones nacionales .
Con vistas a proteger los intereses de los inversores , es crucial una valoración fiable y objetiva de los activos .
Los GFIA emplean diferentes métodos y sistemas para valorar los activos , dependiendo de los activos y mercados en los que principalmente inviertan .
Si bien resulta apropiado reconocer tales diferencias , procede , no obstante , que los GFIA apliquen en todo caso procedimientos que resulten en una valoración correcta de los activos de los FIA .
El proceso de valoración de los activos y el cálculo del valor liquidativo debe ser independiente de la gestión de la cartera y de la política de remuneración de los GFIA , y otras medidas deben garantizar que se eviten los conflictos de intereses y se impida la influencia indebida sobre los empleados .
Con arreglo a determinadas condiciones , el GFIA debe poder nombrar un valorador externo para que realice la función de valoración .
Observando las restricciones y requisitos estrictos , incluida la existencia de razones objetivas , un GFIA debe poder delegar la ejecución en su nombre de alguna de sus funciones de conformidad con la presente Directiva a fin de aumentar la eficacia del ejercicio de su actividad .
Observando las mismas condiciones , también debe permitirse la subdelegación .
No obstante , los GFIA deben conservar en todo momento la responsabilidad del correcto desempeño de sus funciones delegadas y del cumplimiento de la presente Directiva en todo momento .
Los estrictos requisitos y restricciones establecidos en materia de delegación de tareas por el GFIA deben aplicarse a la delegación de las funciones de gestión establecidas en el anexo I. La delegación de otras tareas de apoyo , como las funciones administrativas o técnicas realizadas por el GFIA en el marco de sus tareas de gestión , no debe estar sujeta a las restricciones y requisitos específicos establecidos en la presente Directiva .
Algunos hechos recientes han puesto de relieve que es vital separar las funciones de custodia y gestión de los activos , y separar los activos de los inversores de los del gestor .
Aunque los GFIA pueden gestionar estos fondos con arreglo a diferentes modelos y parámetros de negocio , por ejemplo por lo que respecta a la custodia de activos , resulta esencial que se nombre a depositarios distintos del GFIA para ejercer las funciones de depósito en relación con los FIA .
Las disposiciones relativas al nombramiento y las funciones de un depositario se deben aplicar a todos los FIA gestionados por un GFIA sujeto a la presente Directiva y , por lo tanto , a todos los modelos de negocio de FIA .
No obstante , deben adaptarse a las especificidades de los distintos modelos de negocio .
Para algunos modelos de negocio , determinadas tareas de depósito son más relevantes que para otros , dependiendo del tipo de activos en que estén invirtiendo los FIA y de las tareas relacionadas con dichos activos .
Para los FIA que no ofrezcan la posibilidad de ejercer derechos de reembolso durante los cinco años siguientes a la fecha de la primera inversión , y que , de acuerdo con el núcleo de su política de inversiones , por lo general no invierten en activos que deben ser tenidos en custodia de conformidad con la presente Directiva o generalmente invierten en emisores o empresas no admitidas a cotización con el fin de adquirir potencialmente control sobre tales empresas de conformidad con lo establecido en la presente Directiva , tales como fondos de capital inversión , fondos de capital de riesgo y fondos inmobiliarios , los Estados miembros deben poder permitir que se designe a un notario , un abogado , un registrador u otra entidad para que ejerza funciones de depósito .
En tales casos las funciones de depositario deben entrar en el marco de sus actividades profesionales o empresariales , respecto de las cuales la entidad designada esté sujeta a la obligación de inscribirse en un registro profesional reconocido por la ley o a normas o disposiciones legales o reglamentarias en materia de conducta profesional y esté en condiciones de aportar garantías financieras y profesionales suficientes para poder ejercer eficazmente las funciones de depósito pertinentes y de respetar los compromisos inherentes a dichas funciones .
Eso tiene en cuenta la práctica actual de ciertos tipos de fondos de capital fijo .
No obstante , para los demás FIA , el depositario debe ser una entidad de crédito , una empresa de inversión u otra entidad permitida en virtud de la Directiva 2009/65 / CE , dada la importancia de la función de custodia .
Solo en el caso de los FIA de fuera de la UE , el depositario debe poder ser también una entidad de crédito u otra entidad cualquiera de la misma naturaleza que las entidades contempladas en el presente considerando , siempre que esté sujeta a regulación y supervisión prudenciales efectivas que tengan los mismos efectos que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y se apliquen de manera efectiva .
El depositario debe tener su domicilio social o una sucursal en el mismo país que el FIA .
Los FIA de fuera de la UE deben poder tener un depositario establecido en el tercer país en cuestión solo en caso de que se cumplan determinadas condiciones adicionales .
Sobre la base de los criterios establecidos en los actos delegados , se debe permitir a la Comisión que adopte medidas de aplicación en las que se establezca que la regulación y supervisión prudenciales de un tercer país deben tener el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y se aplican de manera efectiva .
Además , el procedimiento de mediación establecido en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 se debe aplicar en caso de que las autoridades competentes no alcancen un acuerdo sobre la correcta aplicación de las demás condiciones adicionales .
Como alternativa , para los FIA de fuera de la UE , el depositario debe poder también estar establecido en el Estado miembro de origen o , en su caso , en el Estado miembro de referencia del GFIA que gestione el FIA .
Se invita a la Comisión a examinar la posibilidad de presentar una propuesta legislativa horizontal adecuada en la que se aclaren las responsabilidades y obligaciones de los depositarios y que rija el derecho de un depositario en un Estado miembro a prestar sus servicios en otro Estado miembro .
El depositario debe ser responsable del oportuno seguimiento de los flujos de tesorería del FIA , y , en particular , de garantizar que el dinero de los inversores y el efectivo perteneciente al FIA , o , en su caso , al GFIA cuando actúe por cuenta de este , sea contabilizado correctamente en cuentas abiertas a nombre del FIA o a nombre del GFIA cuando actúe por cuenta de este , o a nombre del depositario cuando actúe por cuenta del FIA . El depositario debe ser responsable también de la custodia de los activos del FIA , incluida la custodia de instrumentos financieros que puedan consignarse en una cuenta de instrumentos financieros abierta en los libros del depositario y todos los instrumentos financieros que puedan entregarse físicamente al depositario , y la verificación de la propiedad de todos los demás activos del FIA o del GFIA cuando actúe por cuenta de este .
Al asegurarse de que el dinero de los inversores se consigne en las cuentas de tesorería , el depositario debe tener en cuenta los principios enunciados en el artículo 16 de la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 11 ] .
Un depositario debe actuar con honestidad , imparcialidad y profesionalidad , ser independiente y actuar teniendo en cuenta el interés del FIA o , en su caso , de los inversores del FIA .
La custodia de activos debe poder delegarse en terceros , que a su vez pueden delegar esta función .
No obstante , tanto la delegación como la subdelegación deben poder estar objetivamente justificadas y atenerse a requisitos estrictos sobre la idoneidad del tercero al que se confíe tal función , y sobre la competencia , el esmero y la diligencia que el depositario debe demostrar a la hora de seleccionar , nombrar y supervisar a al tercero en cuestión .
Un tercero en quien se delegue la función de depósito de los activos debe poder llevar una cuenta separada común para múltiples FIA ( lo que se conoce como « cuenta ómnibus » ) .
A efectos de la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 12 ] , confiar la custodia de los activos al operador de un sistema de liquidación de valores designado por los sistemas de liquidación de valores o la prestación de servicios similares por parte de sistemas de liquidación de valores de terceros países no se debe considerar delegación de las funciones de custodia .
Los estrictos requisitos y restricciones a que está sometida la delegación de tareas por el depositario se deben aplicar a la delegación de sus funciones de depósito específicas , a saber , el control del flujo de tesorería , la custodia de los activos y las funciones de supervisión .
La delegación de tareas de apoyo que estén ligadas a sus tareas de depósito , como las funciones administrativas o técnicas realizadas por el depositario en el marco de sus tareas de depósito , no está sujeta a las restricciones y requisitos específicos establecidos en la presente Directiva .
La presente Directiva también tiene en cuenta el hecho de que muchos FIA y , en particular , los fondos de de inversión libre , hacen uso actualmente de un intermediario principal .
La presente Directiva garantiza que los FIA puedan seguir recurriendo a intermediarios principales .
Sin embargo , a menos que haya separado funcional y jerárquicamente el desempeño de sus funciones de depósito de sus funciones como intermediario principal y que los posibles conflictos de intereses sean correctamente identificados , gestionados y dados a conocer a los inversores del FIA , no debe designarse a ningún intermediario principal como depositario , ya que los intermediarios principales actúan como contrapartida a los FIA y , por tanto , no pueden al mismo tiempo defender los intereses del FIA como se requiere de un depositario .
Los depositarios deben poder delegar las tareas de custodia a uno o más intermediarios principales o a otros terceros .
Aparte de las tareas de custodia delegadas , los intermediarios principales deben estar autorizados a prestar servicios de corretaje preferencial al FIA .
Dichas actividades intermediación principal no deben formar parte del acuerdo de delegación .
El depositario debe ser responsable de las pérdidas sufridas por el GFIA , el FIA y los inversores .
La presente Directiva distingue entre la pérdida de instrumentos financieros custodiados y cualquier otro perjuicio .
En caso de perjuicios distintos de la pérdida de instrumentos financieros custodiados , el depositario debe hacerse responsable en caso de dolo o negligencia .
Cuando el depositario custodie activos y se pierdan , el depositario debe ser responsable , a menos que pueda probar que la pérdida se ha producido como resultado de un acontecimiento externo que escape a un control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables pese a todos los esfuerzos razonables por evitarlas .
En este sentido , un depositario no debe poder invocar como ejemplo determinadas situaciones internas , como un acto fraudulento por parte de un empleado , para eximirse de su responsabilidad .
Cuando el depositario delegue las tareas de custodia y se pierdan los instrumentos financieros custodiados por un tercero , el depositario debe responder de ello .
No obstante , siempre que se permita expresamente al depositario eximirse de su responsabilidad sujeto a la condición precedente de una cesión contractual de dicha responsabilidad a ese tercero , en virtud de un contrato escrito entre el depositario y el FIA o , en su caso , el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , en el que dicha exención esté objetivamente justificada ; y tal tercero pueda de hecho ser considerado responsable por la pérdida sobre la base de un contrato entre el depositario y el tercero , el depositario debe poder quedar exento en dicho caso de su responsabilidad si puede demostrar que ha realizado sus tareas con la debida habilidad , cuidado y diligencia y que se cumplen los requisitos específicos para la delegación .
Al imponer la exigencia de una cesión contractual de la responsabilidad al tercero , la presente Directiva pretende conferir efectos externos a dicho contrato , haciendo al tercero directamente responsable ante el FIA , o , en su caso , los inversores del FIA , por la pérdida de los instrumentos financieros custodiados .
Además , cuando la legislación de un tercer país exija que ciertos instrumentos financieros sean mantenidos en custodia por una entidad local y no haya entidades locales que satisfagan los requisitos de delegación de la custodia , el depositario debe poder quedar exento de su responsabilidad siempre que : el reglamento o los estatutos del FIA en cuestión autoricen expresamente dicha exención de responsabilidad ; los inversores hayan sido debidamente informados de dicha exención de responsabilidad y de las circunstancias que la justifican antes de la inversión ; el FIA o el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA hayan pedido al depositario que delegue la custodia de dichos instrumentos financieros en una entidad local ; haya un contrato escrito entre el depositario y el FIA o , en su caso , el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA por el que se permita expresamente dicha exención de responsabilidad ; y exista un contrato escrito entre el depositario y el tercero por el que se transfiere expresamente la responsabilidad del depositario a dicho tercero y se autoriza al FIA o , en su caso , al GFIA cuando actúe por cuenta del FIA a presentar una reclamación contra el tercero en relación con la pérdida de instrumentos financieros o al depositario a presentar tal reclamación en su nombre .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de posibles medidas legislativas futuras con respecto al depositario con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE , puesto que los OICVM y los FIA son diferentes , tanto en las estrategias de inversión que aplican como por lo que respecta al tipo de inversores al que están destinados .
El GFIA debe elaborar , para cada uno de los FIA de la UE que gestione y para cada uno de los FIA que comercialice en la Unión Europea , un informe anual por ejercicio que debe estar disponible a más tardar seis meses después del cierre del ejercicio , de conformidad con lo establecido en la presente Directiva .
Tal plazo de seis meses debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a imponer un plazo más breve .
Dado que un GFIA puede recurrir al apalancamiento y , en determinadas condiciones , contribuir a la generación de un riesgo sistémico o de perturbaciones en los mercados , resulta oportuno imponer requisitos especiales a aquellos GFIA que recurran al apalancamiento .
La información precisa para detectar y vigilar tales riesgos , y hacer frente a los mismos , no se ha recopilado de manera coherente en toda la Unión ni ha sido compartida entre todos los Estados miembros , de forma que puedan determinarse las posibles fuentes de riesgo para la estabilidad de los mercados financieros de la Unión .
Con vistas a subsanar esta situación , procede aplicar requisitos especiales a los GFIA que recurran al apalancamiento de forma sustancial con respecto a los FIA .
Dichos GFIA deben estar obligados a divulgar información con respecto al nivel general de apalancamiento utilizado , el apalancamiento resultante de préstamos de dinero en efectivo o valores y el apalancamiento derivado de la posición resultante de los derivados poseídos , la reutilización de activos y las principales fuentes de apalancamiento en su FIA .
Resulta oportuno que la información recopilada por las autoridades competentes sea compartida con otras autoridades de la Unión , con la AEVM y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 13 ] , a fin de facilitar un análisis colectivo de la incidencia del apalancamiento de los FIA gestionados por un GFIA en el sistema financiero de la Unión , así como una respuesta común .
En caso de que uno o varios FIA gestionados por un GFIA pudiera constituir una fuente importante de riesgo de contrapartida para una entidad de crédito o para otras entidades importantes desde el punto de vista sistémico de otros Estados miembros , procede que esta información se comparta también con las autoridades pertinentes .
Con el fin de garantizar una evaluación adecuada de los riesgos inducidos por el uso de apalancamiento por un GFIA con respecto a los FIA que gestione , es necesario que el GFIA demuestre que los límites de apalancamiento para cada FIA que gestione son razonables , y que el mismo GFIA demuestre que cumple en todo momento tales límites .
Se considera oportuno que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA impongan límites al nivel de apalancamiento que un GFIA pueda utilizar en un FIA en los casos en que la estabilidad y la integridad del sistema financiero puedan verse amenazadas .
La AEVM y la JERS deben ser informadas acerca de cualquier acción adoptada en este sentido .
Se considera asimismo necesario permitir que la AEVM , tras tener en cuenta la recomendación de la JERS , determine si el apalancamiento utilizado por un GFIA o por un grupo de GFIA plantea un riesgo importante a la estabilidad e integridad del sistema financiero , y emita una recomendación dirigida a las autoridades competentes en la que se especifiquen las medidas correctoras que se han de adoptar .
Es necesario garantizar que las autoridades competentes del Estado de origen del GFIA , las empresas sobre las cuales los FIA gestionados por un GFIA ejercen control y los empleados de dichas empresas reciban determinada información precisa para que las empresas evalúen de qué forma ese control puede repercutir en su situación .
Cuando el GFIA gestione un FIA que ejerza control sobre un emisor cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , la información debe generalmente proporcionarse de conformidad con la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 14 ] y la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 15 ] .
Resulta oportuno imponer requisitos específicos a los GFIA que gestionen FIA que ejerzan control sobre una empresa no admitida a cotización .
En aras de la transparencia con respecto a la empresa controlada , procede aplicar requisitos de transparencia , información y rendición de cuentas reforzados .
Asimismo , los informes anuales del FIA pertinente deben completarse con información con respecto a la empresa controlada o dicha información adicional debe incluirse en el informe anual de la empresa controlada .
Dicha información debe ponerse a disposición de los representantes de los trabajadores de la empresa , o , en caso de no existir , de los propios trabajadores , y de los inversores en el FIA de que se trate .
Así pues , por lo que se refiere a los requisitos de información con respecto a dichos representantes de los trabajadores , o , en caso de no existir , de los propios trabajadores , la Directiva establece una obligación de medios con arreglo a la cual el GFIA de que se trate debe hacer todo lo posible para garantizar que el consejo de administración de la empresa correspondiente dé a conocer la información pertinente a los representantes de los trabajadores de la empresa , o , en caso de no existir , a los propios trabajadores .
Se pide a la Comisión que examine la necesidad y las posibilidades de modificar los requisitos de información aplicables en caso de control de emisores o sociedades no cotizadas establecidos en la presente Directiva de forma general , independientemente del tipo de inversor .
Cuando un GFIA gestione uno o varios FIA que adquieran el control sobre una empresa no admitida a cotización , el GFIA debe asimismo tener la obligación de facilitar a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen información sobre la financiación de la adquisición .
Tal obligación de facilitar información sobre la financiación debe aplicarse también cuando un GFIA gestione FIA que adquieran el control sobre un emisor cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado .
Cuando un GFIA gestione uno o varios FIA que adquieran el control sobre una empresa no admitida a cotización o un emisor , dicho GFIA , no debe , durante 24 meses a partir de la adquisición del control de la empresa por el FIA , primero , estar autorizado a facilitar , respaldar u ordenar ninguna distribución , reducción de capital , reembolso de acciones y / o adquisición de acciones propias por parte de la empresa de conformidad con lo establecido en la Directiva ; segundo , en la medida en que el GFIA esté autorizado a votar en nombre del FIA en las reuniones de los órganos de dirección de la empresa , no debe votar a favor de ninguna distribución , reducción de capital , reembolso de acciones y / o adquisición de acciones propias por parte de la empresa de conformidad con lo establecido en la presente Directiva ; y , tercero , debe hacer todo lo posible en cualquier caso para evitar distribuciones , reducciones de capital , reembolsos de acciones y / o la adquisición de acciones propias por parte de la empresa de conformidad con lo establecido en la Directiva .
Cuando se transponga la presente Directiva al Derecho nacional , los Estados miembros han de tener en cuenta los objetivos reguladores de las disposiciones incluidas en la sección 2 del capítulo V , de la presente Directiva , y considerar debidamente , en el contexto de la necesidad de igualdad de condiciones entre los FIA de la UE y los FIA de fuera de la UE a la hora de adquirir el control de sociedades establecidas en la Unión .
Los requisitos de notificación y divulgación y las salvaguardias específicas contra la liquidación de activos en caso de control de una empresa no admitida a cotización , o de un emisor , deben estar sujetos a una excepción general por lo que respecta al control de las pequeñas y medianas empresas y los vehículos de finalidad especial creados para la adquisición , tenencia o administración de bienes inmuebles .
Además , estos requisitos no tienen por objeto hacer pública información relativa a la propiedad que pondría al GFIA en desventaja con respecto a otros competidores potenciales , como los fondos soberanos , o a competidores que quieran hacer quebrar a la empresa objetivo mediante el uso de la información en beneficio suyo .
Por lo tanto , las obligaciones de notificar y divulgar la información y de facilitar información deben ser aplicadas conforme a las condiciones y restricciones relativas a la información confidencial establecidas en la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y a la consulta de los trabajadores en la Comunidad Europea [ 16 ] y sin perjuicio de las Directivas 2004/25 / CE y 2004/109 / CE .
Eso significa que , dentro de los límites y las condiciones que establece la legislación nacional , los representantes de los trabajadores , y los expertos que los asistan , no están autorizados a revelar a los trabajadores ni a terceros cualquier información que , afectando al legítimo interés de la sociedad , se les haya facilitado expresamente de forma confidencial .
Los Estados miembros deben , sin embargo , poder autorizar a los representantes de los trabajadores y a cualquiera que los asistan a facilitar información confidencial a los trabajadores y a terceros vinculados por una obligación de confidencialidad .
Los Estados miembros deben establecer que los GFIA de que se trate no deben solicitar la comunicación de información por parte del consejo de administración a los representantes de los trabajadores , o , en caso de no existir , a los propios trabajadores , cuando la naturaleza de dicha información sea tal que , con arreglo a criterios objetivos , perjudicaría gravemente el funcionamiento de la empresa en cuestión o sería pernicioso para ella .
Los requisitos de notificación y divulgación y las salvaguardias específicas contra la liquidación de activos deben entenderse también sin perjuicio de normas más estrictas adoptadas por los Estados miembros .
La presente Directiva establece igualmente las condiciones en que un GFIA de la UE puede comercializar las participaciones de FIA de la UE entre inversores profesionales en la Unión Europea .
Semejante comercialización por parte de GFIA de la UE debe estar permitida solo en la medida en que el GFIA cumpla las disposiciones de la presente Directiva y la comercialización se lleve a cabo con un pasaporte , y todo ello sin perjuicio de la comercialización de FIA por GFIA que no alcancen los umbrales establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros deben poder seguir permitiendo la comercialización de FIA por GFIA que no alcancen los umbrales establecidos en las disposiciones nacionales .
Las participaciones de un FIA solo pueden cotizar en una bolsa de valores en la UE o ser ofertadas o depositadas por terceros que actúen por cuenta del GFIA en un Estado miembro determinado si el GFIA que gestiona el FIA tiene él mismo permiso para comercializar las participaciones del FIA en dicho Estado miembro .
Por lo demás , otras disposiciones normativas nacionales y de la UE , como la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 17 ] y la Directiva 2004/39 / CE , pueden también regular la distribución de FIA entre inversores en la Unión .
Numerosos GFIA de la UE gestionan en la actualidad FIA de fuera de la UE .
Resulta oportuno que se permita a los GFIA de la UE autorizados a gestionar FIA de fuera de la UE sin comercializarlos en la Unión Europea , sin imponerles los estrictos requisitos de depósito y los requisitos en relación con el informe anual establecidos en la presente Directiva , ya que esos requisitos han sido incluidos para proteger a los inversores de la Unión .
Tras la entrada en vigor de un acto delegado adoptado por la Comisión a este respecto , lo que en principio , teniendo en cuenta el asesoramiento realizado por la AEVM , debe ocurrir dos años después de la fecha de transposición de la presente Directiva , los GFIA de la UE autorizados que tengan la intención de comercializar FIA de fuera de la UE entre inversores profesionales en su Estado miembro de origen y / o en otros Estados miembros deben poder hacerlo con un pasaporte , en la medida en que se cumplan todas las disposiciones de la presente Directiva .
Ese derecho debe estar sujeto a los procedimientos de notificación y las condiciones en relación con el tercer país de los FIA de fuera de la UE .
Durante un período transitorio al que en principio , teniendo en cuenta el asesoramiento realizado por la AEVM , se ha de poner fin mediante un acto delegado tres años después de la introducción del pasaporte europeo para los GFIA de fuera de la UE , los GFIA de la UE que tengan la intención de comercializar FIA de fuera de la UE en determinados Estados miembros de la Unión Europea , pero sin pasaporte , también deben poder recibir de los Estados miembros de que se trate la autorización para ello , pero solo en la medida en que se cumpla la presente Directiva , con excepción de los requisitos del depositario .
Sin embargo , tales GFIA de la UE deben asegurarse de que se designe a una o más entidades para llevar a cabo las tareas del depositario .
Además , se deben establecer acuerdos de cooperación oportunos a los efectos de la supervisión del riesgo sistémico y con arreglo a normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen de los GFIA y las autoridades de supervisión del tercer país donde el FIA de fuera de la UE esté establecido , con el fin de garantizar un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA desempeñar sus funciones de conformidad con la presente Directiva .
Los acuerdos de cooperación no deben utilizarse como barrera para impedir que fondos de fuera de la UE puedan ser comercializados en un Estado miembro .
Asimismo , el tercer país en el que esté establecido el FIA de fuera de la UE no puede figurar en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo ( GAFI ) .
Tras la entrada en vigor de un acto delegado adoptado por la Comisión a este respecto , lo que debe ocurrir en principio , teniendo en cuenta el asesoramiento realizado por la AEVM en este sentido , dos años después de la fecha de transposición de la presente Directiva , un principio básico de la misma debe ser que un GFIA de fuera de la UE establecido en un tercer país debe poder beneficiarse de los derechos conferidos en el marco de la presente Directiva , como por ejemplo , comercializar las participaciones de FIA en toda la Unión Europea con un pasaporte , siempre que se cumpla la presente Directiva .
Ello debiera garantizar la igualdad de condiciones entre GFIA de la UE y de fuera de la UE .
La presente Directiva establece por lo tanto una autorización aplicable a los GFIA de fuera de la UE , que se habrá de aplicar tras la entrada en vigor del acto delegado adoptado por la Comisión a este respecto .
Para asegurarse de que dicho cumplimiento sea exigido , la presente Directiva establece asimismo que las autoridades competentes de un Estado miembro exijan el cumplimiento de la presente Directiva .
Para tales GFIA de fuera de la UE las autoridades de supervisión competentes serán las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , tal como se definen en la presente Directiva .
Por lo tanto , cuando un GFIA de fuera de la UE tenga la intención de gestionar FIA de la UE y / o de comercializar FIA en la Unión con un pasaporte , también debe estar obligado a cumplir la presente Directiva , de modo que esté sujeto a las mismas obligaciones que los GFIA de la UE .
En circunstancias muy excepcionales , en caso de que y en la medida en que el cumplimiento de una disposición de la presente Directiva sea incompatible con el cumplimiento de la legislación a la que esté sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o , en su caso , el FIA de fuera de la UE comercializado en la Unión Europea , debe ser posible para el GFIA de fuera de la UE el quedar exento del cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Directiva cuando pueda demostrar que : es imposible combinar el cumplimiento de una disposición de la presente Directiva con el cumplimiento de una disposición obligatoria de la legislación a la que esté sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o , en su caso , el FIA de fuera de la UE comercializado en la Unión Europea ; la legislación a la que está sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o el FIA de fuera de la UE establezca una norma equivalente que tenga el mismo propósito regulador y ofrezca el mismo nivel de protección a los inversores pertinentes ; y el GFIA de fuera de la UE y / o el FIA de fuera de la UE cumpla dicha norma equivalente .
Asimismo , un GFIA de fuera de la UE que tenga la intención de gestionar FIA de la UE y / o de comercializar FIA en la Unión con un pasaporte , debe cumplir un procedimiento de autorización específico , y han de satisfacerse determinados requisitos específicos por lo que se refiere al tercer país del GFIA de fuera de la UE y , en su caso , al tercer país del FIA de fuera de la UE .
La AEVM debe proporcionar asesoramiento sobre la determinación del Estado miembro de referencia y , si procede , la exención en caso de incompatibilidad con una norma equivalente .
Serán de aplicación los requisitos específicos de intercambio de información entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del GFIA .
Asimismo , se debe aplicar el procedimiento de mediación establecido en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 en caso de desacuerdo entre las autoridades competentes de los Estados miembros sobre la determinación del Estado miembro de referencia , la aplicación de la exención en caso de incompatibilidad entre el cumplimiento de la presente Directiva y el de las normas equivalentes de un tercer país , y la evaluación por lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos específicos concernientes al tercer país de los GFIA de fuera de la UE y , en su caso , del tercer país de los FIA de fuera de la UE .
La AEVM debe realizar , con periodicidad anual , análisis inter pares de las actividades de supervisión de las autoridades competentes en relación con la autorización y la supervisión de los GFIA de fuera de la UE para mejorar ulteriormente la coherencia en los resultados de la supervisión , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Durante un período transitorio al que en principio , en función del asesoramiento realizado por la AEVM , se ha de poner fin mediante un acto delegado tres años después de la introducción del pasaporte europeo para los GFIA , un GFIA de fuera de la UE que tengan la intención de comercializar FIA en determinados Estados miembros de la Unión Europea únicamente y sin dicho pasaporte , también debe poder ser autorizado para ello , pero solo en la medida en que se cumplan determinadas condiciones mínimas .
Dichos GFIA de fuera de la UE deben estar sujetos , como mínimo , a normas similares a las aplicables a los GFIA de la UE que gestionen FIA de la UE por lo que respecta a la difusión de información a los inversores .
Con el fin de facilitar el seguimiento de riesgos sistémicos , estos GFIA de fuera de la UE deben cumplir también la obligación de informar con respecto a las autoridades competentes de los Estados miembros en que se comercializan las FIA .
Por lo tanto , dichos GFIA deben cumplir los requisitos de transparencia establecidos en la presente Directiva , así como las obligaciones establecidas sobre los GFIA que gestionen FIA que hayan adquirido el control de compañías no cotizadas y de emisores .
Asimismo , deben existir acuerdos de cooperación oportunos a los efectos de la supervisión del riesgo sistémico y en línea con las normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado o los Estados miembros en los que se comercialicen los FIA , si procede , las autoridades competentes del FIA de la UE de que se trate y las autoridades de supervisión del tercer país en que el GFIA de fuera de la UE esté establecido y , en su caso , las autoridades de supervisión del tercer país en que el FIA de fuera de la UE esté establecido , con el fin de garantizar un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate desempeñar sus funciones de conformidad con la presente Directiva .
Los acuerdos de cooperación no deben utilizarse como barrera para impedir que fondos de terceros países puedan ser comercializados en un Estado miembro .
Finalmente , el tercer país en el que esté establecido el GFIA de fuera de la UE y , en su caso , el FIA de fuera de la UE , no debe figurar en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI .
La presente Directiva no debe afectar a la situación actual , con arreglo a la cual un inversor profesional establecido en la Unión puede invertir en FIA por propia iniciativa , independientemente de dónde esté establecido el GFIA y / o el FIA .
Procede que los Estados miembros puedan permitir la comercialización entre inversores particulares de su territorio de todos o algunos tipos de FIA gestionados por GFIA .
Si un Estado miembro permite la comercialización de ciertos tipos de FIA , debe realizar una evaluación específica para determinar si el FIA de que se trata puede ser considerado como un tipo de FIA cuya comercialización entre inversores particulares estaría permitida en su territorio .
Sin perjuicio de la aplicación de otros instrumentos del derecho de la Unión Europea , los Estados miembros deben poder imponer en tales casos a los FIA y a los GFIA , como requisito previo para la comercialización entre inversores particulares , requisitos más estrictos que los establecidos para los FIA comercializados entre inversores profesionales en su territorio , independientemente de que se trate de FIA comercializados en el plano nacional o en el transfronterizo .
En caso de que un Estado miembro permita la comercialización de FIA entre inversores particulares en su territorio , esta posibilidad debe estar abierta con independencia del Estado miembro en el que esté establecido el GFIA que gestiona el FIA , y los Estados miembros no podrán imponer requisitos más estrictos o adicionales a los FIA de la UE establecidos en otro Estado miembro y comercializados en el plano transfronterizo , que a los FIA comercializados en el plano nacional .
Además , los GFIA , las empresas de inversión autorizadas de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE y las entidades de crédito autorizadas con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE que prestan servicios de inversión a clientes particulares deberán tener en cuenta cualquier requisito adicional a la hora de evaluar si un determinado FIA es conveniente o adecuado para un cliente particular dado , o si se trata de un instrumento financiero complejo o no complejo .
Es necesario aclarar las facultades y obligaciones de las autoridades competentes responsables de la aplicación de la presente Directiva , y reforzar los mecanismos necesarios para garantizar una cooperación transfronteriza efectiva en él ámbito de la supervisión .
En determinadas circunstancias , se debe poder permitir que las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida de los GFIA adopten medidas directas para la supervisión del cumplimiento en relación con las disposiciones de las que son responsables .
Por lo que respecta a las demás disposiciones , en determinadas circunstancias se puede permitir que las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida soliciten la intervención de las autoridades competentes del Estado miembro de origen e intervengan , en caso de que no se tomen medidas .
La presente Directiva prevé asimismo un papel general de coordinación para la AEVM , así como la posibilidad de unos procedimientos de mediación vinculantes presididos por la AEVM para resolver conflictos entre las autoridades competentes .
La AEVM debe elaborar proyectos de normas técnicas reguladoras sobre los contenidos de los acuerdos de cooperación que deben celebrar el Estado miembro de origen , o , según proceda , el Estado miembro de referencia del GFIA y las autoridades de supervisión correspondientes de los terceros países , así como sobre los procedimientos de intercambio de información .
Los proyectos de normas técnicas reguladoras deben velar por que , con arreglo a estos acuerdos de cooperación , toda la información necesaria se facilite de forma que las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida puedan ejercer sus facultades de supervisión e investigación contempladas en la presente Directiva .
La AEVM ha de tener asimismo una función de facilitador en la negociación y celebración de acuerdos de cooperación .
Por ejemplo , la AEVM debe poder hacer uso de su función facilitadora estableciendo un formato estándar para los acuerdos de cooperación .
Resulta oportuno que los Estados miembros dispongan las sanciones aplicables en caso de infracción de lo dispuesto en la presente Directiva y velen por su aplicación .
Las sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en el TFUE y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( la Carta ) , en particular , el derecho a la protección de los datos de carácter personal reconocida en el artículo 16 del TFUE y en el artículo 8 de la Carta .
Todo intercambio o comunicación de información por las autoridades competentes debe realizarse con arreglo a las disposiciones sobre transmisión de datos de carácter personal previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 18 ] .
Todo intercambio o comunicación de información por la AEVM debe realizarse con arreglo a las disposiciones sobre transmisión de datos de carácter personal previstas en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 19 ] , que debe ser plenamente aplicable al procesamiento de datos de carácter personal a los efectos de la presente Directiva .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 20 ] .
La Comisión debe estar facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del TFUE cuando así lo permita de forma expresa la presente Directiva .
La Comisión debe estar facultada , en particular , para adoptar actos delegados que especifiquen los métodos de apalancamiento definidos en la presente Directiva , incluidas cualesquiera estructuras financieras y / o jurídicas en las que participen terceros controlados por los FIA pertinentes , cuando esas estructuras sean estructuras establecidas específicamente para crear de forma directa o indirecta apalancamiento a nivel de los FIA .
En particular , para los fondos de capital inversión y de capital de riesgo , eso significa que no está previsto que el apalancamiento que existe a nivel de una sociedad de cartera se incluya al referirse a tales estructuras financieras o jurídicas .
Se deben también adoptar actos delegados para especificar cómo calcular los umbrales del régimen menos estricto , y cómo tratar a los GFIA cuyos activos gestionados , incluidos los adquiridos mediante recurso al apalancamiento , rebasen ocasionalmente dentro del mismo año civil , o queden por debajo del umbral correspondiente ; para especificar las obligaciones de registro de los GFIA que queden por debajo de los umbrales y para proporcionar información a efectos del control efectivo del riesgo sistémico y las obligaciones de dichos GFIA de notificar a las autoridades competentes de que se trate cuando dejen de cumplir las condiciones de ejecución del régimen más liviano .
También deben adoptarse actos delegados para especificar el tipo de conflictos de intereses que los GFIA deben detectar , así como las medidas que razonablemente quepa esperar que adopten los GFIA en materia de estructuras y de procedimientos administrativos y de organización con objeto de detectar , prevenir , gestionar , controlar y revelar los conflictos de intereses .
También deben adoptarse actos delegados para especificar las funciones de gestión del riesgo que han de utilizarse ; la frecuencia adecuada de las revisiones del sistema de gestión del riesgo ; el modo en que la función de gestión deba ser separada funcional y jerárquicamente de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera ; las garantías específicas contra los conflictos de intereses ; y los requisitos en materia de gestión del riesgo que ha de utilizar el GFIA .
También deben adoptarse actos delegados para precisar los sistemas y procedimientos de gestión de liquidez que debe utilizar el GFIA y la adaptación de la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso .
También deben adoptarse actos delegados para precisar los requisitos que las entidades originadoras , los patrocinadores o los acreedores originales de instrumentos de titulización deben satisfacer para que se autorice a los GFIA a invertir en instrumentos de ese tipo emitidos con posterioridad al 1 de enero de 2011 .
También deben adoptarse actos delegados para precisar los requisitos que han de cumplir los GFIA a la hora de invertir en tales instrumentos de titulización ; para especificar la organización administrativa y contable , las disposiciones en materia de control y seguridad para el tratamiento electrónico de datos y unos mecanismos de control interno adecuados . También deben adoptarse actos delegados para precisar los procedimientos para la correcta valoración de los activos y el cálculo del valor liquidativo de cada participación del FIA ; las garantías profesionales que el valorador externo debe poder aportar ; y la frecuencia de la valoración adecuada para los FIA abiertos .
También deben adoptarse actos delegados para especificar las condiciones en las cuales deberá aprobarse la delegación de funciones de los GFIA y las condiciones en las cuales el GFIA ha delegado sus funciones hasta convertirse en una entidad ficticia y deja de poder ser considerado gestor del FIA ; por lo que se refiere a los depositarios , para precisar los criterios con arreglo a los cuales debe evaluarse que la regulación y la supervisión prudenciales de terceros países tengan el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y se aplican de manera efectiva ; las estipulaciones que deberán figurar en el acuerdo normalizado , las condiciones para desempeñar las funciones de depositario , incluido el tipo de instrumento financiero que deba incluirse en el ámbito de las obligaciones del depositario en materia de custodia , las condiciones en las que el depositario puede ejercer sus obligaciones de custodia en relación con los instrumentos financieros registrados con un depositario central y las condiciones en las que el depositario debe custodiar los instrumentos financieros emitidos en forma nominativa y registrados con un emisor o un registrador , las obligaciones del depositario en materia de diligencia , la obligación de separación , las condiciones y circunstancias en que los instrumentos financieros custodiados serán considerados como perdidos ; lo que ha de considerarse como acontecimiento externo que escapa al control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos por evitarlas , y las condiciones y circunstancias en que hay una razón objetiva para suscribir una exención de responsabilidad .
También deben adoptarse actos delegados para especificar el contenido y el formato del informe anual que los GFIA deben facilitar en relación con cada uno de los FIA que gestionen , así como las obligaciones de información a los inversores y de rendición de cuentas a las autoridades competentes a que estarán sujetos los GFIA y la frecuencia con que deberán cumplirlas .
También deben adoptarse actos delegados para especificar cuándo se considera que el apalancamiento se utiliza de manera sustancial y los principios que deben utilizar las autoridades competentes cuando estudien la imposición de límites al nivel de apalancamiento que un GFIA puede aplicar .
También deben adoptarse actos delegados para especificar los acuerdos de cooperación en relación con GFIA de fuera de la UE y / o FIA de fuera de la UE , con el fin de establecer un marco común que facilite el establecimiento de tales mecanismos de cooperación con terceros países .
También deben adoptarse actos delegados para determinar el contenido del intercambio de información referente a los GFIA entre las autoridades competentes y el envío de determinada información a la AEVM .
En función del el asesoramiento realizado por la AEVM a este respecto y de los criterios establecidos en la Directiva , también debe adoptarse un acto delegado con el fin de ampliar el pasaporte a los GFIA de la UE que comercialicen FIA de fuera de la UE en la Unión Europea y a GFIA de fuera de la UE que gestionen y / o comercialicen FIA en la Unión , y debe adoptarse otro acto delegado para poner fin a la aplicación de los regímenes nacionales de inversión privada en este sentido .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben disponer de un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación para formular objeciones a un acto delegado .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se puede prorrogar tres meses en ámbitos críticos importantes .
El Parlamento Europeo y el Consejo pueden informar a las otras instituciones de que no tienen la intención de formular objeciones .
Dicha aprobación temprana de los actos delegados es de particular importancia cuando los plazos deben ser respetados , por ejemplo , para permitir a los Estados miembros que transpongan actos delegados en el plazo de transposición previsto en la presente Directiva , si procede .
De conformidad con la Declaración sobre el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , la Conferencia constató la intención de la Comisión de consultar a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
Dos años después de la fecha de transposición definitiva de la presente Directiva , la AEVM debe emitir un dictamen sobre el funcionamiento del pasaporte europeo vigente en aquel momento y sobre el funcionamiento de los regímenes nacionales de inversión privada .
También debe asesorar sobre la ampliación del pasaporte a los GFIA de la UE que comercialicen FIA de fuera de la UE en la Unión Europea y a los GFIA de fuera de la UE que gestionen y / o comercialicen FIA en la Unión Europea .
La Comisión debe adoptar un acto delegado en el plazo de tres meses después de haber recibido el asesoramiento y el dictamen de la AEVM y teniendo en cuenta los criterios enumerados en el artículo 63 bis , apartado 2 , y los objetivos de la presente Directiva , tales como el mercado interior , la protección de los inversores y el control efectivo del riesgo sistémico , especificando la fecha en que las normas establecidas en la presente Directiva serán aplicables en todos los Estados miembros .
En la cumbre celebrada en abril de 2009 en Londres , los líderes del G-20 acordaron que los fondos de inversión libre o sus gestores estén registrados y sometidos al requisito de facilitar la información adecuada permanentemente a los supervisores o reguladores .
Deben estar sometidos a supervisión para garantizar que cuentan con una adecuada gestión de riesgos .
En junio de 2010 , los líderes del G-20 reunidos en Toronto reafirmaron su compromiso y se comprometieron a su vez a acelerar la aplicación de medidas enérgicas destinadas a mejorar la transparencia y la supervisión reguladora de los fondos de inversión libre en una forma coherente y no discriminatoria a escala internacional .
Con el fin de apoyar los objetivos del G-20 , la OICV elaboró en junio de 2009 principios de alto nivel sobre la supervisión de los fondos de inversión libre con el fin de guiar el desarrollo de una normativa coherente a escala internacional en este ámbito .
El 16 de septiembre de 2010 , el Consejo Europeo manifestó su acuerdo en la necesidad de que Europa fomente sus intereses y valores de manera más decidida y con un espíritu de reciprocidad y beneficio mutuo en el contexto de las relaciones exteriores de la Unión y de que adopte medidas destinadas , entre otras cosas , a garantizar un mayor acceso a los mercados para las empresas europeas y a profundizar en la cooperación reguladora con sus principales socios comerciales .
La Comisión tratará de velar por que estos compromisos se pongan en práctica de igual forma por parte de los socios internacionales de la UE .
Tres años después de la entrada en vigor del acto delegado en virtud del cual sea de aplicación el pasaporte europeo a todos los GFIA , la AEVM debe emitir un dictamen sobre el funcionamiento del pasaporte europeo vigente en aquel momento y sobre el funcionamiento de los regímenes nacionales de inversión privada .
También debe emitir una recomendación sobre el cese de tales regímenes nacionales .
La Comisión debe adoptar un acto delegado en el plazo de tres meses después de haber recibido el dictamen y la recomendación de la AEVM y teniendo en cuenta los criterios y los objetivos contemplados de la presente Directiva , tales como el mercado interior , la protección de los inversores y el control efectivo del riesgo sistémico , especificando la fecha en que se ha de poner fin a los regímenes nacionales establecidos en los artículos 36 y 42 en todos los Estados miembros .
Cuatro años después de la fecha de transposición de la presente Directiva , la Comisión , sobre la base de consultas públicas y tras mantener conversaciones con las autoridades competentes , debe pasar revista a la aplicación y al ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La revisión debe analizar la experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva , su impacto en los inversores , FIA o GFIA , tanto dentro como fuera de la Unión , y en qué medida se han logrado los objetivos de la Directiva y , si es necesario , proponer las modificaciones oportunas .
La revisión debe incluir un examen general del funcionamiento de las normas de la presente Directiva y de la experiencia adquirida en su aplicación .
En su revisión , la Comisión debe examinar las funciones de la AEVM y de las autoridades competentes de la Unión a la hora de garantizar una supervisión eficaz de todos los GFIA que operan en los mercados de la Unión en el contexto de la presente Directiva , incluyendo entre otros — con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1095/2010 — el hecho de confiar a la AEVM nuevas responsabilidades de supervisión en el ámbito de la autorización y supervisión de GFIA de fuera de la UE .
En este contexto , la Comisión debe evaluar los costes y beneficios de confiar estas tareas a la AEVM .
La presente Directiva tiene por objeto establecer un marco capaz de abordar los riesgos potenciales que puedan derivarse de las actividades de los GFIA y de garantizar un control eficaz de tales riesgos por parte de las autoridades competentes dentro de la Unión Europea .
Es necesario establecer un marco estricto de regulación y supervisión que no produzca lagunas en la normativa financiera .
En este sentido , debe hacerse referencia a los requisitos de diligencia debida ya existentes aplicables a los inversores profesionales de conformidad con la normativa pertinente aplicable a dichos inversores .
Asimismo , se invita a la Comisión a que revise la legislación pertinente con respecto a los inversores profesionales , con el fin de evaluar la necesidad de imponer requisitos más estrictos sobre el procedimiento de diligencia debida que han de llevar a cabo los inversores profesionales de la Unión que inviertan por propia iniciativa en productos financieros de fuera de la UE , tales como , entre otros , los FIA de fuera de la UE .
Al final de la revisión , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se incluyan , si procede , las modificaciones propuestas teniendo en cuenta los objetivos de la Directiva y su posible impacto en los inversores , FIA o GFIA , tanto dentro como fuera de la Unión .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , esto es , garantizar un elevado nivel de protección de los inversores estableciendo un marco común de autorización y supervisión de los GFIA , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , tal como demuestran las deficiencias de que adolecen la actual regulación y supervisión de estos agentes a escala nacional , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Las Directivas 2003/41 / CE y 2009/65 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 21 ] y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 deben modificarse por tanto en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas aplicables en lo que se refiere a la autorización , el ejercicio continuo de la actividad y la transparencia de los gestores de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) que gestionen y / o comercialicen fondos de inversión alternativos ( FIA ) en la Unión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio del apartado 3 del presente artículo y del artículo 3 , la presente Directiva se aplicará a :
los GFIA de la UE que gestionen uno o varios FIA , con independencia de que el FIA sea un FIA de la UE o un FIA de fuera de la UE ;
los GFIA de fuera de la UE que gestionen uno o varios FIA de la UE , y
los GFIA de fuera de la UE que comercialicen FIA en la Unión Europea , con independencia de que tales FIA sean FIA de la UE o FIA de fuera de la UE .
A efectos del apartado anterior , será irrelevante :
que el FIA sea de tipo abierto o cerrado ;
que el FIA esté constituido bajo forma contractual , de trust , estatutaria o cualquier otra forma ;
cuál sea la estructura jurídica del GFIA .
La presente Directiva no se aplicará a las siguientes entidades :
las sociedades de cartera ;
las instituciones de organismos de previsión para la jubilación sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2003/41 / CE , incluidas , según proceda , las entidades autorizadas responsables de la gestión de las mismas y que actúen en su nombre , contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Directiva , o los gestores de inversión nombrados en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de dicha Directiva , en la medida en que no gestionen un FIA ;
las instituciones supranacionales , tales como el Banco Central Europeo , el Banco Europeo de Inversiones , las instituciones europeas de financiación del desarrollo , el Banco Mundial , el Fondo Monetario Internacional , y los bancos de desarrollo bilaterales , y otras instituciones supranacionales y organismos internacionales similares , en el supuesto de que estas instituciones u organismos gestionen uno o varios FIA , y en la medida en que los FIA actúen en interés público ;
los bancos centrales nacionales ;
los gobiernos y organismos nacionales , regionales y locales u otras instituciones que gestionen fondos de apoyo a los regímenes de seguridad social y pensiones ;
los regímenes de participación de los trabajadores o regímenes de ahorro de los trabajadores ;
los vehículos de finalidad especial de titulización .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los GFIA a que se refiere el apartado 1 cumplan los requisitos aplicables de la presente Directiva en todo momento .
Artículo 3
Exenciones
La presente Directiva no se aplicará a los GFIA en la medida en que gestionen uno o más FIA cuyos únicos inversores sean el GFIA o la empresa matriz o las filiales del GFIA u otras filiales de dicha empresa matriz , siempre que ninguno de los inversores sea a su vez un FIA .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 46 , solo los apartados 3 y 4 de este artículo se aplicarán a los siguientes GFIA :
los GFIA que , directa o indirectamente , a través de una empresa con la que el GFIA esté relacionado por motivos de gestión o control común , o por una participación directa o indirecta sustancial , gestionen carteras de FIA cuyos activos gestionados , incluidos los activos adquiridos mediante recurso al apalancamiento , no rebasen en total un umbral de 100 millones EUR , o
los GFIA que , directa o indirectamente , a través de una empresa con la que el GFIA esté relacionado por motivos de gestión o control común , o por una participación directa o indirecta sustancial , gestionen carteras de FIA cuyos activos gestionados no rebasen en total un umbral de 500 millones EUR , cuando las carteras de los FIA consistan en FIA que no estén apalancados y no tengan derechos de reembolso que puedan ejercerse durante un período de cinco años después de la fecha de inversión inicial en cada FIA .
Los Estados miembros velarán por que los GFIA a que se refiere el apartado 2 al menos :
estén sujetos a un registro con las autoridades competentes de su Estado miembro de origen ;
se identifiquen a sí mismos y a los FIA que gestionen ante las autoridades competentes de su Estado miembro de origen en el momento de su registro ;
proporcionen información sobre las estrategias de inversión de los FIA que gestionen a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen en el momento de su registro ;
faciliten periódicamente a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen información sobre los principales instrumentos con los que realicen operaciones y sobre los principales riesgos y concentraciones más importantes de los FIA que gestionen , a fin de permitir a las autoridades competentes el control efectivo del riesgo sistémico , y
notifiquen su situación a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen en caso de que dejen de cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 .
El presente apartado y el apartado 2 se aplicarán sin perjuicio de normas más estrictas adoptadas por los Estados miembros respecto de los GFIA a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en caso de que dejen de cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 2 , el GFIA de que se trate solicite la autorización en un plazo de 30 días con arreglo a los procedimientos pertinentes establecidos en la presente Directiva .
Los GFIA a que se hace referencia en el apartado 2 no se beneficiarán de ninguno de los derechos reconocidos con arreglo a la presente Directiva .
Cuando los GFIA se acojan a la misma toda la Directiva les será aplicable .
La Comisión adoptará actos de ejecución con vistas a especificar el procedimiento para los GFIA que se acojan a la presente Directiva con arreglo al apartado 4 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 59 , apartado 2 .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas que especifiquen :
cómo se van a calcular los umbrales contemplados en el apartado 2 , y el tratamiento de los GFIA que gestionan FIA cuyos activos gestionados , incluidos los adquiridos mediante recurso al apalancamiento , rebasen ocasionalmente o queden por debajo del umbral correspondiente dentro del mismo año natural ;
las obligaciones de registro de las entidades contempladas en el apartado 2 y de información a efectos del control efectivo del riesgo sistémico con arreglo al apartado 3 , y
las obligaciones de notificación a las autoridades competentes según se establece en el apartado 3 .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« FIA » todo organismo de inversión colectiva , así como sus compartimentos de inversión que :
obtenga capital de una serie de inversores para invertirlo , con arreglo a una política de inversión definida , en beneficio de esos inversores , y
no requiera autorización de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2009/65 / CE ; b )
« GFIA » toda persona jurídica cuya actividad habitual consista en gestionar uno o varios FIA ; c )
« sucursal » en el caso de un GFIA un lugar de operaciones que forme parte del mismo , carezca de personalidad jurídica y preste los servicios autorizados a este ; todos los lugares de operaciones establecidos en un mismo Estado miembro por un GFIA que tenga su domicilio social en otro Estado miembro o un tercer país serán considerados como una sucursal única ; d )
« participación en cuenta » una participación en los beneficios del FIA obtenida por el GFIA como compensación por la gestión del FIA y excluida toda participación en los beneficios del FIA obtenida por el GFIA como rendimiento del capital invertido por el GFIA en el FIA ; e )
« vínculos estrechos » una situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas están relacionadas mediante :
la participación , a saber , de la propiedad , directamente o por medio de control , de un 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa ,
el control , a saber , la relación entre una empresa matriz y una filial , como se contempla en el artículo 1 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 22 ] , o una relación similar entre una persona física o jurídica y una empresa ; a efectos del presente punto , una filial de una filial , será considerada también filial de la empresa matriz de esas filiales .
Se considerará que una situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas estén relacionadas con carácter permanente a una misma persona mediante una relación de control , constituye un vínculo estrecho entre dichas personas ; f )
« autoridades competentes » las autoridades nacionales de los Estados miembros facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a los GFIA ; g )
« autoridades competentes » , en relación con un depositario
si el depositario es una entidad de crédito autorizada con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE , las autoridades competentes con arreglo a su artículo 4 , apartado 4 ,
si el depositario es una empresa de inversión autorizada con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , las autoridades competentes con arreglo a su artículo 4 , apartado 1 , punto 22 ,
si el depositario es una categoría de institución contemplada en el artículo 21 , apartado 3 , párrafo primero , letra c ) , de la presente Directiva , las autoridades nacionales del Estado miembro de origen facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a tales categorías de institución ,
si el depositario es una entidad contemplada en el artículo 21 , apartado 3 , párrafo tercero , de la presente Directiva , las autoridades nacionales del Estado miembro en el que dicha entidad tenga su domicilio social y que estén facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a dicha entidad o , en su caso , el organismo oficial competente para registrar o supervisar dicha entidad con arreglo a las normas en materia de conducta profesional que le sean aplicables ,
si el depositario es designado como depositario de un FIA de fuera de la Unión de conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , letra b ) , de la presente Directiva , y no está incluida en los incisos i ) a iv ) de la presente letra , las autoridades nacionales pertinentes del tercer país en el que el depositario tenga su domicilio social ; h )
« autoridades competentes de un FIA de la UE » las autoridades nacionales de un Estado miembro facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a los FIA ; i ) « control »
el control con arreglo al artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE .
« establecido » i )
en el caso de los GFIA « que tenga su domicilio social en » , ii )
en el caso de los FIA « autorizado o registrado en » o , en caso de que no esté autorizado o registrado , « que tenga su domicilio social en » , iii )
en el caso de los depositarios « que tenga su domicilio social o sucursal en » , iv )
en el caso de los representantes legales que sean personas jurídicas « que tenga su domicilio social o sucursal en » , v )
y en el caso de los representantes legales que sean personas físicas « que tenga su domicilio social en » ;
« FIA de la UE »
todo FIA que haya sido autorizado o registrado en un Estado miembro con arreglo a la normativa nacional aplicable , o
todo FIA que no haya sido autorizado o registrado en un Estado miembro , pero tenga su domicilio social y / o su oficina principal en un Estado miembro de la Unión Europea ; l )
« GFIA de la UE » todo GFIA que tenga su domicilio social en un Estado miembro de la Unión Europea ; m )
« FIA subordinado » un FIA que
invierta al menos el 85 % de sus activos en participaciones de otro FIA ( el FIA principal ) , o
invierta al menos el 85 % de sus activos en más de un FIA principal en caso de que dichos FIA principales tengan idénticas estrategias de inversión , o
presente por lo demás una exposición de al menos el 85 % de sus activos a uno o varios de esos FIA principales ; n ) « instrumento financiero »
los instrumentos que se especifican en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE ; o )
« sociedad de cartera » toda sociedad con participaciones en una o varias empresas cuya finalidad comercial sea llevar a cabo una o varias estrategias empresariales a través de sus empresas filiales o asociadas , o participaciones , con el fin de contribuir a su valor a largo plazo y que o bien :
sea una empresa que opere por cuenta propia y cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado de la Unión , o
no haya sido creada con el objetivo primordial de generar beneficios para sus inversores mediante desinversión de sus empresas filiales o asociadas como se evidencia en su informe anual u otros documentos oficiales ; p )
« Estado miembro de origen de un FIA »
el Estado miembro en el que el FIA esté autorizado o registrado con arreglo a la normativa nacional aplicable , o en caso de autorizaciones o registros múltiples , el Estado miembro en el que el FIA haya sido autorizado o registrado por primera vez , o
si el FIA no hubiera sido autorizado ni registrado en un Estado miembro , el Estado miembro en el que el FIA tenga su domicilio social u oficina principal ; q )
« Estado miembro de origen de un GFIA » el Estado miembro en el que el GFIA tenga su domicilio social ; por lo que se refiere a los GFIA de fuera de la UE , todas las referencias al « Estado miembro de origen del GFIA » en la presente Directiva se entenderán como el « Estado miembro de referencia » . Ello se esclarecerá en el capítulo ; r )
« Estado miembro de acogida de un GFIA » cualquiera de lo siguientes ,
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el que un GFIA de la UE comercialice las participaciones de un FIA de la UE ,
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el que un GFIA de la UE gestione un FIA de la UE ,
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el que un GFIA de la UE comercialice las participaciones de un FIA de fuera de la UE ,
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de referencia , en el que un GFIA de fuera de la UE gestione un FIA de la UE , o
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de referencia , en el que un GFIA de fuera de la UE comercialice las participaciones de un FIA de la UE , o
un Estado miembro , distinto del Estado miembro de referencia , en el que un GFIA de fuera de la UE comercialice las participaciones de un FIA de fuera de la UE ; s ) « capital inicial »
los fondos a que se refiere el artículo 57 , apartado primero , letras a ) y b ) , de la Directiva 2006/48 / CE ; t ) « emisor »
un emisor en el sentido del artículo 2 , apartado primero , letra d ) , de la Directiva 2004/109 / CE , cuando tal emisor tenga su domicilio social en la Unión y sus acciones estén admitidas a negociación en un mercado regulado en el sentido del artículo 4 , párrafo primero , punto 14 ) , de la Directiva 2004/39 / CE ; u )
« representante legal » toda persona física que tenga su domicilio en la Unión , o toda persona física que tenga su domicilio social en la Unión Europea y que , habiendo sido expresamente designada por un GFIA de fuera de la UE , actúe en nombre de dicho GFIA de fuera de la UE frente a las autoridades , clientes , organismos y contrapartes del GFIA de fuera de la UE en la Unión en lugar del GFIA de fuera de la UE con respecto a las obligaciones de este último con arreglo a la presente Directiva ; v )
« apalancamiento » cualquier método a través del cual el GFIA aumente la exposición de un FIA que gestione , ya sea tomando en préstamo efectivo o valores , a través del apalancamiento implícito en las posiciones en derivados o por cualquier otro medio ; w )
« gestión de FIA » prestar al menos las funciones de gestión de inversiones contemplados en el punto 1 , letras a ) o b ) , del anexo I , para uno o varios FIA ; x )
« comercialización » toda oferta o colocación directa o indirecta , por iniciativa del GFIA o en su nombre , de participaciones de un FIA gestionado por él a inversores domiciliados en la Unión ; y )
« FIA principal » todo FIA en el cual otro FIA invierta o con respecto al cual tenga una exposición de conformidad con lo establecido en la letra m ) supra ; z ) « Estado miembro de referencia »
el Estado miembro determinado de conformidad con el artículo 37 , apartado 4 ; a bis )
« FIA de fuera de la UE » todo FIA que no sea un FIA de la UE ; a ter )
« GFIA de fuera de la UE » todo GFIA que no sea un GFIA de la UE ; a quater ) « empresa no admitida a cotización »
toda empresa domiciliada en la Unión cuyas acciones no estén admitidas a negociación en un mercado regulado con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE ; a quinquies ) « fondos propios »
los fondos propios con arreglo a los artículos 56 a 67 de la Directiva 2006/48 / CE ; a sexies ) « empresa matriz »
una empresa matriz con arreglo a los artículos 1 y 2 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE ; a septies )
« intermediario principal » una entidad de crédito , una empresa de inversión regulada u otra entidad cualquiera sujeta a regulación prudencial y a supervisión permanente que ofrezca servicios a los inversores profesionales principalmente para financiar o ejecutar operaciones en instrumentos financieros como contraparte y que puede también proporcionar otros servicios tales como la compensación y liquidación de operaciones , servicios de custodia , préstamo de valores , tecnología a la medida y medios de apoyo operativo ; a octies ) « inversor profesional »
los inversores considerados clientes profesionales o que puedan , si lo solicitan , ser tratados como tales clientes en el sentido del anexo II de la Directiva 2004/39 / CE ; a nonies ) « participación cualificada »
toda participación , directa o indirecta , en un GFIA que represente al menos el 10 % de su capital o de sus derechos de voto , de conformidad con los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , habida cuenta de las condiciones de agregación de la empresa matriz establecidas al respecto en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva , o que permita ejercer una influencia significativa en la dirección del GFIA en el que se posea la participación ; a decies ) « representantes de los trabajadores »
los representantes de los trabajadores con arreglo al artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2002/14 / CE ; a undecies )
« inversor particular » cualquier inversor que no sea un inversor profesional ; a duodecies ) « filial »
una empresa filial en el sentido de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ; a terdecies )
« autoridades de supervisión de un FIA de fuera de la UE » las autoridades nacionales de un tercer país facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a los FIA ; a quaterdecies )
« autoridades de supervisión de un GFIA de fuera de la UE » las autoridades nacionales de un tercer país facultadas , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , para supervisar a los GFIA ; a quindecies ) « vehículo de finalidad especial de titulización »
una entidad cuyo único objetivo sea llevar a cabo una o varias titulizaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización [ 23 ] y demás actividades pertinentes para la realización de este objetivo;a sexdecies ) « OICVM »
un organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios autorizado de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2009/65 / CE .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , letra a sexies ) , del presente artículo , los artículos 13 a 16 de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 24 ] , se aplicarán mutatis mutandis .
los métodos de apalancamiento , que se definen en el apartado 1 , letra v ) , incluidas cualesquiera estructuras financieras y / o jurídicas en las que participen terceros controlados por los FIA pertinentes , y
cómo deberá calcularse el apalancamiento .
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras para determinar los tipos de GFAI , si es pertinente para la aplicación de la presente Directiva y a fin de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de la misma .
Se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas reguladoras a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 5
Designación de los GFIA
Los Estados miembros se asegurarán de que todo FIA gestionado en el ámbito regulado por la presente Directiva tenga un solo GFIA , que será el responsable de garantizar el cumplimiento de la presente Directiva .
El GFIA será :
bien un gestor externo , concretamente la persona jurídica designada por el FIA o en nombre de este , a quien competerá , en virtud de esta designación , la gestión del FIA ( gestor externo ) , o bien
si la forma jurídica en que está constituido el FIA permite una gestión interna y el órgano de gobierno del FIA decide no designar a un GFIA externo , el propio FIA , que quedará entonces autorizado como GFIA .
En aquellos casos en que el gestor externo no pueda garantizar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva de los que sea responsable el FIA u otra entidad en su nombre , informará de inmediato a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen y , en la medida en que proceda , a las autoridades competentes del FIA de la UE de que se trate .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA exigirán a este que adopte las medidas necesarias para resolver la situación .
Si , a pesar de haberse adoptado las medidas a que se hace referencia en el apartado 2 , se mantiene la situación de incumplimiento , y en la medida en que afecte a un GFIA de la UE o a un FIA de la UE , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA exigirán a este que dimita como gestor del FIA de que se trate .
En tal caso , el FIA no podrá seguir comercializándose en la Unión .
Si se trata de un GFIA de fuera de la UE que gestione un FIA de fuera de la UE , el FIA no podrá seguir comercializándose en la Unión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán de inmediato a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIÓN DE LOS GFIA
Artículo 6
Condiciones para el acceso a la actividad de GFIA
Los Estados miembros velarán por que ningún GFIA gestione uno o varios FIA a menos que haya sido autorizado para ello de conformidad con la presente Directiva .
Un GFIA autorizado de conformidad con la presente Directiva tiene que cumplir en todo momento las condiciones para la autorización establecidas en la presente Directiva .
Los Estados miembros exigirán que ningún GFIA externo participe en actividades distintas de las contempladas en el anexo I de la presente Directiva y de la gestión adicional de OICVM , previa autorización de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE .
Los Estados miembros exigirán que ningún FIA gestionado internamente participe en actividades distintas de la gestión interna de dicho FIA de conformidad con el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los GFIA externos para que presten los servicios siguientes :
gestión de carteras de inversión , incluidas las que son propiedad de fondos de pensión y de fondos de pensiones de empleo en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/41 / CE , de conformidad con los mandatos otorgados de manera discrecional e individualizada por los inversores ;
como servicios accesorios que incluyan :
asesoramiento en materia de inversión ,
custodia y administración de participaciones de organismos de inversión colectiva ,
recepción y transmisión de órdenes de clientes en relación con uno o varios instrumentos financieros .
En virtud de la presente Directiva , un GFIA no estará autorizado :
a prestar exclusivamente los servicios mencionados en el apartado 4 ;
o a prestar los servicios accesorios mencionados en el apartado 4 , letra b ) , si no presta los servicios mencionados en el apartado 4 , letra a ) ;
o a realizar exclusivamente las actividades mencionadas en el punto 2 del anexo I ;
ni a prestar los servicios mencionados en el punto 1 , letra a ) , del anexo I si no presta los servicios mencionados en el punto 1 , letra b ) , del anexo I , y viceversa .
El artículo 2 , apartado 2 , y los artículos 12 , 13 y 19 de la Directiva 2004/39 / CE , se aplicarán a la prestación de los servicios mencionados en el apartado 4 del presente artículo por parte de los GFIA .
Los Estados miembros exigirán al GFIA que facilite a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la información necesaria para comprobar en todo momento que se cumplen las condiciones previstas en la presente Directiva .
Las empresas de inversión autorizadas en virtud de la Directiva 2004/39 / CE , y las entidades de crédito autorizadas en virtud de la Directiva 2006/48 / CE no estarán obligadas a obtener una autorización con arreglo a la presente Directiva a fin de prestar servicios de inversión , tales como gestión de carteras individuales , con respecto a un FIA .
No obstante , las empresas de inversión solo podrán ofrecer o colocar de manera directa o indirecta participaciones en un FIA a inversores de la Unión únicamente en la medida en que las participaciones en estos puedan comercializarse de conformidad con la presente Directiva .
Artículo 7
Solicitud de autorización
Los Estados miembros exigirán que los GFIA soliciten autorización a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
Los Estados miembros exigirán que los GFIA que soliciten autorización deban presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente información relacionada con sí mismos :
información sobre las personas que realmente dirigen las actividades del GFIA ;
información sobre la identidad de los socios o miembros del GFIA , ya sean directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean participaciones cualificadas y sobre la cuantía de dichas participaciones ;
un programa de actividad en el que se exponga la estructura organizativa del GFIA , con información sobre la forma en que el GFIA tiene previsto cumplir con las obligaciones que le imponen los capítulos II , III y IV y , cuando proceda , los capítulos V , VI , VII y VIII ;
información sobre las políticas y prácticas remunerativas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 ;
información sobre las disposiciones adoptadas para la delegación y subdelegación de funciones en terceros , según lo previsto en el artículo 20 .
Los Estados miembros exigirán que los GFIA que soliciten autorización deban asimismo presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente información en relación con los FIA que tengan previsto gestionar :
información sobre las estrategias de inversión , incluidos los tipos de fondos subyacentes , si el FIA es un fondo de fondos , y la política del GFIA en relación con el uso de apalancamiento , así como los perfiles de riesgo y otras características de los FIA que gestione o tenga previsto gestionar , con información sobre los Estados miembros o terceros países en cuyo territorio estén establecidos o esté previsto que se establezcan ;
Información sobre el lugar en que se encuentra establecido el FIA principal si el FIA es un FIA subordinado .
el reglamento o los documentos constitutivos de cada uno de los FIA que tenga previsto gestionar el GFIA ;
información sobre las disposiciones adoptadas para el nombramiento del depositario de conformidad con el artículo 21 para cada uno de los FIA que tenga previsto gestionar el GFIA ;
toda información adicional contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , en relación con cada uno de los FIA que gestione o tenga previsto gestionar el GFIA .
Cuando una sociedad de gestión que esté autorizada con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE ( « sociedad de gestión de un OICVM » ) solicite autorización como GFIA a tenor de la presente Directiva , las autoridades competentes no exigirán a dicha sociedad de gestión de un OICVM que facilite información o documentos que ya proporcionó al solicitar la autorización de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE , siempre que dicha información o dichos documentos sigan estando actualizados .
Las autoridades competentes informarán a la AEVM con periodicidad trimestral de las autorizaciones concedidas o rechazadas con arreglo al presente capítulo IV .
La AEVM llevará un registro público central en el que se identifique cada GFIA autorizado en virtud de la presente Directiva , una lista de los FIA gestionados y / o comercializados en la Unión Europea por dichos GFIA y la autoridad competente para cada uno de esos GFIA .
El registro estará disponible en formato electrónico .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas reguladoras para especificar la información que debe proporcionarse a las autoridades competentes en la solicitud de autorización de un GFIA , incluido el programa de actividad .
A fin de asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para el suministro de la información mencionada en el apartado 6 , párrafo primero .
Se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 8
Condiciones de concesión de la autorización
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de un GFIA denegarán la autorización a menos :
que este haya demostrado a satisfacción de aquellas que podrá cumplir las condiciones establecidas en la presente Directiva ;
que el GFIA tenga un capital inicial y fondos propios suficientes con arreglo al artículo 9 ;
que las personas que dirijan efectivamente la actividad del GFIA tengan la honorabilidad suficiente y hayan adquirido experiencia suficiente también en relación con las estrategias de inversión aplicadas por el FIA gestionado por el GFIA ; a estos efectos , los nombres de dichas personas y de cualquier persona que les suceda en sus funciones deberán comunicarse inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y la orientación de la actividad del GFIA deberá ser determinada por un mínimo de dos personas que cumplan estas condiciones ;
que los socios o miembros del GFIA que posean participaciones cualificadas sean idóneos , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar una gestión saneada y prudente del GFIA , y
que la administración central y el domicilio social del GFIA estén situados en el mismo Estado miembro .
La autorización será válida en todos los Estados miembros .
Se consultará previamente a las autoridades competentes pertinentes de los demás Estados miembros afectados en relación con la autorización de cualquier GFIA que :
sea una filial de otro GFIA , una sociedad de gestión autorizada de un OICVM , una empresa de inversión , una entidad de crédito o una empresa de seguros autorizada en otro Estado miembro ;
sea una filial de la empresa matriz de otro GFIA , una sociedad de gestión de un OICVM , una empresa de inversión , una entidad de crédito o una empresa de seguros autorizada en otro Estado miembro , y
se trate de una sociedad controlada por las mismas personas físicas o jurídicas que otro GFIA , una sociedad de gestión de un OICVM , una empresa de inversión , una entidad de crédito o una empresa de seguros autorizada en otro Estado miembro .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA denegarán la autorización en el supuesto de que alguno de los siguientes factores les impida ejercer efectivamente sus funciones de supervisión :
la existencia de vínculos estrechos entre el GFIA y otras personas físicas o jurídicas ;
las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país por las que se rijan una o varias personas físicas o jurídicas con las que el GFIA mantenga vínculos estrechos ;
dificultades en la aplicación de dichas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA podrán restringir el ámbito de la autorización , en particular en lo que respecta a las estrategias de inversión del FIA que el GFIA estará autorizado a gestionar .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA notificarán por escrito al solicitante , en un plazo de tres meses a partir de la presentación de una solicitud completa , si se ha concedido o no la autorización .
Las autoridades competentes podrán prolongar este plazo por un máximo de tres meses adicionales , cuando lo consideren necesario debido a las circunstancias específicas del caso y previa notificación al GFIA en consecuencia .
A efectos del presente apartado , se entenderá que una solicitud está completa si el GFIA ha presentado , como mínimo , la información indicada en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) a d ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y b ) .
El GFIA podrá comenzar a gestionar el FIA aplicando las estrategias de inversión descritas en la solicitud de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , en su Estado miembro de origen en cuanto se conceda la autorización , pero no antes de que haya transcurrido un mes desde la presentación de la información indicada en el artículo 7 , apartado 2 , letra e ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , letras c ) , d ) y e ) , que no estuviera disponible cuando presentó la solicitud .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas reguladoras para especificar :
los requisitos aplicables a los GFIA a tenor del apartado 3 ;
los requisitos aplicables a los accionistas y socios con participaciones cualificadas , a que se hace referencia en el apartado 1 , letra d ) ;
los obstáculos que puedan impedir el buen ejercicio de las funciones de supervisión de las autoridades competentes .
Artículo 9
Capital inicial y fondos propios
Los Estados miembros exigirán un capital inicial de 300000 EUR como mínimo a los GFIA que sean FIA gestionados por un gestor interno .
Cuando un GFIA sea designado como gestor externo de uno o varios FIA , dicho GFIA deberá contar con un capital inicial de 125000 EUR como mínimo .
Cuando el valor de las carteras de los FIA gestionados por el GFIA exceda de 250 millones EUR , este deberá aportar fondos propios adicionales .
La cuantía adicional de fondos propios equivaldrá al 0,02 % del importe en que el valor de las carteras del GFIA exceda de 250 millones EUR pero , no obstante , la suma exigible del capital inicial y de la cuantía adicional no deberá sobrepasar los 10 millones EUR .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 3 , las siguientes carteras se considerarán carteras del GFIA : toda cartera de FIA gestionada por el GFIA , incluso cuando se trate de FIA en relación con los cuales el GFIA haya delegado una o varias funciones de conformidad con el artículo 20 , pero excluyendo toda cartera de FIA que el GFIA gestione por delegación .
Con independencia del apartado 3 , los fondos propios del GFIA no podrán ser , en ningún momento , inferiores a la cuantía requerida en virtud del artículo 21 de la Directiva 2006/49 / CE .
Los Estados miembros podrán autorizar a los GFIA a no aportar hasta un 50 % de la cuantía adicional de fondos propios a la que se refiere el apartado 3 cuando gocen de una garantía de una entidad de crédito o una empresa de seguros por el mismo importe . La entidad de crédito o empresa de seguros deberá tener su domicilio social en un Estado miembro , o bien en un tercer país , siempre que esté sometida a unas normas prudenciales que , a juicio de las autoridades competentes , sean equivalentes a las establecidas por el Derecho de la Unión .
A fin de cubrir los posibles riesgos derivados de la responsabilidad profesional en relación con las actividades que el GFIA pueda realizar con arreglo a la presente Directiva , tanto los FIA gestionados internamente como los GFIA externos deberán :
o bien tener fondos propios adicionales que sean adecuados para cubrir los posibles riesgos derivados de la responsabilidad profesional en caso de negligencia profesional , o
suscribir un seguro de responsabilidad civil profesional para hacer frente a la responsabilidad por negligencia profesional que esté en consonancia con los riesgos cubiertos .
Los fondos propios , incluidos los fondos propios adicionales a que se hace referencia en el apartado 7 , letra a ) , se invertirán en activos líquidos o activos fácilmente convertibles en efectivo a corto plazo y no incluirán posiciones especulativas .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas en relación con el apartado 7 del presente artículo que especifiquen :
los riesgos que deben cubrir los fondos propios adicionales o el seguro de responsabilidad profesional a que se hace referencia en el apartado 7 ;
las condiciones para determinar la adecuación de los fondos propios adicionales o la cobertura del seguro de responsabilidad profesional a que se hace referencia en el apartado 7 , y
la forma de determinar los ajustes en curso de los fondos propios adicionales o de la cobertura del seguro de responsabilidad profesional a que se hace referencia en el apartado 7 .
Con la excepción de los apartados 7 y 8 y de los actos delegados adoptados de conformidad con el apartado 9 , el presente artículo no se aplicará a los GFIA que estén también autorizados como sociedades de gestión de OICVM .
Artículo 10
Modificaciones del ámbito de la autorización
Los Estados miembros exigirán que los GFIA notifiquen a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , antes de hacerla efectiva , toda modificación material de las condiciones de concesión de la autorización inicial , en particular las modificaciones materiales de la información facilitada de conformidad con el artículo 7 .
Si , en el plazo de un mes a contar desde la recepción de dicha notificación , las autoridades competentes del Estado miembro de origen deciden imponer restricciones o rechazar tales modificaciones , informarán al GFIA .
Las autoridades competentes podrán prolongar este plazo por un máximo de un mes , cuando lo consideren necesario debido a las circunstancias específicas del caso y previa notificación al GFIA en consecuencia .
Las modificaciones se harán efectivas si las autoridades competentes de que se trate no se oponen a ellas dentro del plazo de evaluación oportuno .
Artículo 11
Revocación de la autorización
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA podrán revocar la autorización concedida a un GFIA cuando este :
no haga uso de la autorización en un plazo de doce meses , renuncie a ella expresamente o haya dejado de ejercer la actividad regulada por la presente Directiva durante los seis meses anteriores , a menos que en el correspondiente Estado miembro existan disposiciones que establezcan la caducidad de la autorización en estos supuestos ;
haya obtenido la autorización valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular ;
deje de reunir las condiciones a las que la autorización esté vinculada ;
deje de cumplir las disposiciones de la Directiva 2006/49 / CE , en el supuesto de que la autorización se refiera también al servicio de gestión discrecional de carteras mencionado en el artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la presente Directiva ;
haya infringido de manera grave o sistemática las disposiciones adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva , o
se encuentre en alguno de los supuestos en los que el Derecho nacional prevé la retirada de la autorización por aspectos no incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
CAPÍTULO III
CONDICIONES DE EJERCICIO DE LA ACTIVIDAD DE LOS GFIA
SECCIÓN 1
Requisitos operativos
Artículo 12
Principios generales
Los Estados miembros velarán por que en todo momento los GFIA :
operen , en el ejercicio de su actividad , honestamente , con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , y con lealtad ;
actúen en el mejor interés de los FIA que gestionen o de los inversores de dichos FIA y de la integridad del mercado ;
posean y utilicen con eficacia los recursos y procedimientos necesarios para llevar a buen término su actividad empresarial ;
tomen todas las medidas que razonablemente quepa esperar para evitar conflictos de intereses y , cuando no puedan ser evitados , para detectar , gestionar y controlar y , si procede , revelar , dichos conflictos de intereses con el fin de evitar que perjudiquen los intereses de los FIA y de sus inversores y asegurar que los FIA que gestionen reciban un trato equitativo ;
cumplan todos los requisitos reglamentarios aplicables al ejercicio de su actividad empresarial a fin de promover el mejor interés de los FIA que gestionen o de los inversores de dichos FIA y de la integridad del mercado ;
traten de forma equitativa a todos los inversores de los FIA .
Ningún inversor en un FIA podrá recibir un trato preferente , salvo que tal trato preferente se indique en los reglamentos o los documentos constitutivos del FIA de que se trate .
En el supuesto de que la autorización del GFIA abarque también el servicio de gestión discrecional de carteras a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , el GFIA :
no podrá invertir ni la totalidad ni parte de la cartera de un cliente en participaciones de los FIA que gestione , salvo con el consentimiento general previo del cliente ;
quedará sujeto , por lo que respecta a los servicios mencionados en el artículo 6 , apartado 4 , a la Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 , relativa a los sistemas de indemnización de los inversores [ 25 ] .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , disposiciones en las que se especifiquen los criterios que deberán seguir las autoridades competentes de que se trate para evaluar si los GFIA se atienen a las obligaciones que les impone el apartado 1 .
Artículo 13
Remuneración
Los Estados miembros exigirán que los GFIA establezcan , para las categorías de empleados , incluidos los altos directivos , los responsables de asumir riesgos y los que ejercen funciones de control , y cualquier empleado que perciba una remuneración total que lo incluya en el mismo grupo de remuneración que los altos directivos y los responsables de asumir riesgos , cuyas actividades profesionales tengan una incidencia significativa en el perfil de riesgo de los FIA que gestionan , unas políticas y prácticas remunerativas que sean acordes con una gestión racional y eficaz del riesgo y propicien semejante gestión y que no induzcan a asumir riesgos incompatibles con los perfiles de riesgo , el reglamento o los documentos constitutivos de los FIA que gestionan .
Los GFIA determinarán las políticas y prácticas remunerativas de conformidad con el anexo II .
La AEVM se asegurará de que existan directrices en materia de políticas remunerativas racionales que sean acordes con el anexo II .
Las directrices tendrán en cuenta los principios en materia de solidez de las políticas de remuneración establecidos en la Recomendación 2009/384 / CE sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros , así como el tamaño de los GFIA y de los FIA que gestionan , su organización interna y la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades .
La AEVM cooperará estrechamente con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( ABE ) .
Artículo 14
Conflictos de intereses
Los Estados miembros exigirán a los GFIA que tomen todas las medidas razonables para detectar los conflictos de intereses que pudieran surgir , durante la gestión de uno o varios FIA :
entre los propios GFIA , incluidos sus directivos , empleados o cualquier persona vinculada directa o indirectamente a los GFIA por una relación de control , y los FIA por ellos gestionados , o los inversores de dichos FIA ;
entre un FIA o los inversores de dicho FIA y otro FIA o los inversores de ese otro FIA ;
entre los FIA o los inversores de los FIA y otros clientes del GFIA , o
entre los FIA o los inversores de los FIA y un OICVM gestionado por el GFIA o los inversores de dicho OICVM , o
entre dos clientes del GFIA .
Los GFIA mantendrán y aplicarán dispositivos administrativos y de organización eficaces con vistas a adoptar todas las medidas razonables destinadas a detectar , impedir , gestionar y controlar los conflictos de intereses con el fin de evitar que perjudiquen a los intereses de los FIA y sus inversores .
Los GFIA separarán , en su propio ámbito operativo , las tareas y responsabilidades que puedan considerarse incompatibles entre sí o que sean susceptibles de generar conflictos de intereses sistemáticos .
Los GFIA evaluarán si las condiciones en que ejercen su actividad pueden suponer cualesquiera otros conflictos significativos de intereses y los comunicarán a los inversores de los FIA .
En caso de que las medidas organizativas adoptadas por el GFIA para detectar , impedir , gestionar y controlar los conflictos de intereses no sean suficientes para garantizar , con razonable certeza , que se prevengan los riesgos de perjuicio para los intereses de los inversores , el GFIA deberá revelar claramente la naturaleza general o el origen de los conflictos de intereses a los inversores , antes de actuar por cuenta de los mismos , y desarrollar políticas y procedimientos adecuados .
Cuando el GFIA que actúe por cuenta del FIA recurra a los servicios de un intermediario principal , se fijarán los términos en un contrato escrito .
En particular , debe quedar clara en ese contrato la posibilidad de transferencia y reutilización de activos del FIA , y deberá cumplirse el reglamento o los estatutos del FIA .
El contrato estipulará que el depositario sea informado del contrato .
El GFIA actuará con la debida competencia , atención y diligencia en la selección y designación de los intermediarios principales con los que haya celebrado un contrato .
los tipos de conflictos de intereses a que se refiere el apartado 1 ;
las medidas razonables que cabe esperar que adopten los GFIA en términos de estructuras y de procedimientos administrativos y de organización para detectar , prevenir , gestionar , controlar y revelar los conflictos de intereses .
Artículo 15
Gestión del riesgo
El GFIA separará funcional y jerárquicamente las funciones de gestión del riesgo de las unidades operativas , incluida la de gestión de carteras .
La separación funcional y jerárquica de las funciones de gestión del riesgo de conformidad con el párrafo primero será revisada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA de conformidad con el principio de proporcionalidad , entendiéndose que el GFIA deberá poder demostrar en todo momento que las garantías específicas contra los conflictos de intereses permiten desempeñar de modo independiente las actividades de gestión del riesgo y que el proceso de gestión del riesgo satisface los requisitos del presente artículo y resulta sistemáticamente eficaz .
El GFIA instaurará sistemas de gestión del riesgo apropiados , a fin de determinar , medir , gestionar y controlar adecuadamente todos los riesgos pertinentes de la estrategia de inversión de cada FIA y a los que esté o pueda estar expuesto cada FIA .
El GFIA revisará los sistemas de gestión del riesgo con una frecuencia suficiente , y como mínimo una vez al año , y los adaptará cuando sea necesario .
El GFIA deberá , como mínimo :
implementar un proceso adecuado , documentado y actualizado periódicamente de diligencia debida al invertir por cuenta del FIA , con arreglo a la estrategia de inversión , los objetivos y el perfil de riesgo del FIA ;
garantizar que se puedan determinar , medir , gestionar y controlar correcta y permanentemente los riesgos asociados a cada posición de inversión del FIA y su efecto global en la cartera del FIA , en particular aplicando pruebas apropiadas de esfuerzo ;
garantizar que el perfil de riesgo del FIA se corresponda con las dimensiones del FIA , la estructura de su cartera y sus estrategias y objetivos de inversión , tal como se establezcan en el reglamento o los documentos constitutivos del FIA y en los folletos de emisión y documentos de oferta .
El GFIA establecerá un nivel máximo de apalancamiento al que podrá recurrir por cuenta de cada FIA que gestione , así como el alcance del derecho de reutilización de colaterales o garantías de cualquier tipo que puedan otorgarse dentro del dispositivo de apalancamiento , teniendo en cuenta en particular :
el tipo de FIA ;
la estrategia de inversión del FIA ;
las fuentes de apalancamiento del FIA ;
cualquier otro vínculo o relaciones relevantes con otras instituciones de servicios financieros que puedan plantear un riesgo sistémico ;
la necesidad de limitar la exposición a cualquier contraparte ;
la medida en que el apalancamiento está cubierto ;
la proporción de activos y pasivos ;
la escala , la índole y la importancia de la actividad del GFIA en el mercado en cuestión .
los sistemas de gestión del riesgo a los que deberá atenerse el GFIA , en relación con los riesgos que asuma por cuenta de los FIA que gestione ;
la frecuencia adecuada de las revisiones del sistema de gestión del riesgo ;
el modo en que la función de gestión del riesgo será separada funcional y jerárquicamente de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera ;
las garantías específicas contra los conflictos de intereses a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo ;
los requisitos a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 16
Gestión de la liquidez
Respecto de cada FIA que gestione , con exclusión de los fondos cerrados y no apalancados , el GFIA utilizará un sistema adecuado de gestión de la liquidez y adoptará procedimientos que le permitan controlar el riesgo de liquidez del FIA y garantizar que el perfil de liquidez de las inversiones del FIA esté en consonancia con sus obligaciones subyacentes .
El GFIA efectuará a intervalos regulares pruebas de esfuerzo , tanto en condiciones de liquidez normales como excepcionales , que le permitan evaluar el riesgo de liquidez del FIA y controlará en consecuencia el riesgo de liquidez del FIA .
El GFIA se asegurará de que cada uno de los FIA que gestione tenga una estrategia de inversión , un perfil de liquidez y una política de reembolso que sean coherentes entre sí .
los sistemas y procedimientos de gestión de la liquidez , y
la concordancia entre la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso , a efectos del apartado 2 .
Artículo 17
Inversión en posiciones de titulización
A fin de garantizar la coherencia intersectorial y de eliminar discrepancias entre los intereses de empresas que « reempaquetan » préstamos transformándolos en valores negociables y entidades originadoras , en el sentido del artículo 4 , apartado 41 , de la Directiva 2006/48 / CE , y los de GFIA que invierten en dichos valores u otros instrumentos financieros por cuenta de uno o varios FIA , la Comisión adoptará , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas que establezcan los requisitos aplicables en los siguientes ámbitos :
los requisitos que habrán de satisfacer la entidad originadora , el patrocinador o el acreedor original para que se autorice a un GFIA a invertir , por cuenta de uno o varios FIA , en valores u otros instrumentos financieros de ese tipo emitidos con posterioridad al 1 de enero de 2011 , incluidos los requisitos tendentes a garantizar que la entidad originadora , el patrocinador o el acreedor original conserven una participación económica neta no inferior al 5 % ;
los requisitos cualitativos que habrán de satisfacer los GFIA que inviertan , por cuenta de uno o varios FIA , en los referidos valores u otros instrumentos financieros .
SECCIÓN 2
Requisitos de organización
Artículo 18
Los Estados miembros exigirán que los GFIA empleen en todo momento los recursos humanos y técnicos adecuados y oportunos que precise la correcta gestión de los FIA .
En particular , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de cada GFIA exigirán a este , teniendo en cuenta también la naturaleza de los FIA que gestione , que cuente con procedimientos administrativos y contables adecuados , con mecanismos de control y seguridad para el tratamiento electrónico de datos y con procedimientos de control interno adecuados , incluidas , en especial , normas que rijan las transacciones personales de sus empleados o la tenencia o gestión de inversiones con objeto de invertir por cuenta propia , a fin de garantizar , como mínimo , que cada transacción relacionada con el FIA pueda reconstruirse por lo que respecta a su origen , los participantes , su naturaleza y el momento y lugar en que se haya realizado , y que los activos de los FIA gestionados por el GFIA se inviertan con arreglo al reglamento o los documentos constitutivos del FIA y a las disposiciones legales vigentes .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas que especifiquen los procedimientos y mecanismos a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 19
Valoración
El GFIA se asegurará de que , para cada FIA que gestione , se establezcan procedimientos adecuados y coherentes que permitan valorar correcta e independientemente los activos del FIA de conformidad con el presente artículo , con la legislación nacional aplicable y con los reglamentos o los documentos constitutivos del FIA .
Las normas aplicables a la valoración de los activos y al cálculo del valor liquidativo de cada participación en el FIA serán las previstas en la legislación del país en que el FIA tenga su domicilio social y / o en el reglamento o los documentos constitutivos del FIA .
El GFIA garantizará asimismo que el valor liquidativo de cada participación en el FIA se calcula y se comunica a los inversores de conformidad con el presente artículo , con la legislación nacional aplicable y con los reglamentos o los documentos constitutivos del FIA .
Los procedimientos de valoración utilizados garantizarán que se calculen y se publiquen como mínimo una vez al año el tipo de activos valorados y el valor de cada participación en el FIA .
Si el FIA es de tipo abierto , estas valoraciones y cálculos se efectuarán asimismo con la frecuencia adecuada a los activos que posea el FIA y a la frecuencia de emisión y reembolso .
Si el FIA es de tipo cerrado , estas valoraciones y cálculos se efectuarán asimismo en caso de aumento o de reducción del capital por el FIA en cuestión .
Los inversores serán informados de las valoraciones y los cálculos en la forma establecida en el reglamento o los documentos constitutivos del FIA en cuestión .
El GFIA garantizará que la función de valoración la realice :
un valorador externo , que habrá de ser una persona física o jurídica independiente del FIA , del GFIA y de cualquier otra persona que mantenga vínculos estrechos con el FIA o el GFIA , o
el propio GFIA , a condición de que la función de valoración sea funcionalmente independiente de la gestión de cartera y que la política de remuneración y otras medidas garanticen que se atenúan los conflictos de interés y se impide la influencia indebida en los empleados .
El depositario nombrado para un FIA no podrá ser nombrado como valorador externo de dicho FIA , salvo que haya separado funcional y jerárquicamente el desempeño de sus funciones como depositario de sus funciones como valorador externo y que los posibles conflictos de interés estén debidamente identificados , gestionados , controlados y comunicados a los inversores del FIA .
Cuando un valorador externo esté desempeñando la función de valoración , el GFIA deberá poder demostrar que :
el valorador externo está sujeto a la obligación de inscribirse en un registro profesional reconocido por la ley o a normas o disposiciones legales o reglamentarias en materia de conducta profesional , y
el valorador externo puede aportar garantías profesionales suficientes de su capacidad para realizar eficazmente la función de valoración correspondiente de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , y
el nombramiento de un valorador externo cumple los requisitos del artículo 20 , apartados 1 y 2 , y de sus medidas de aplicación mediante actos delegados .
El valorador externo nombrado no podrá delegar su función de valoración en un tercero .
El GFIA deberá notificar el nombramiento del valorador externo a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , que podrán exigir que se designe a otro valorador externo en su lugar si no se cumplen o han dejado de cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 5 .
La valoración se desempeñará de forma imparcial y con la competencia , atención y diligencia debidas .
Cuando la función de valoración no sea desempeñada por un valorador externo independiente , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA podrán exigir a este que sus procedimientos de valoración y / o sus valoraciones sean verificados por un valorador externo o , en su caso , por un auditor .
El GFIA será responsable de la adecuada valoración de los activos del FIA , del cálculo del valor liquidativo y de la publicación de dicho valor de inventario neto .
Por consiguiente , la responsabilidad del GFIA ante el FIA y sus inversores no se verá afectada en ningún caso por el hecho de que el GFIA haya nombrado un valorador externo .
Sin perjuicio del párrafo primero , e independientemente de cualquier mecanismo contractual que disponga otra cosa , el valorador externo responderá ante el GFIA de las pérdidas que sufra este último como consecuencia de la negligencia o del incumplimiento intencional de sus funciones .
los criterios por los que se rijan los procedimientos para la correcta valoración de los activos y el cálculo del valor liquidativo de cada participación ;
las garantías profesionales que el valorador externo debe poder aportar para ejercer efectivamente la función de valoración ;
la frecuencia de la valoración realizada por FIA abiertos adecuada a los activos que posea el FIA y a su política de emisión y reembolso .
SECCIÓN 3
Delegación de las funciones del GFIA
Artículo 20
Delegación
Los GFIA que se propongan delegar en terceros el ejercicio en su nombre de una o varias de sus funciones informarán a las autoridades competentes de sus Estados miembros de origen antes de que surtan efecto los acuerdos de delegación .
Deberán cumplir las siguientes condiciones :
el GFIA habrá de poder justificar toda la estructura de delegación con razones objetivas ;
el delegado habrá de disponer de recursos suficientes para desempeñar las funciones respectivas y las personas que lleven realmente a cabo la actividad deberán gozar de la honorabilidad y la experiencia suficientes ;
si la delegación se refiere a la gestión de carteras o la gestión del riesgo , solo podrá otorgarse a empresas que estén autorizadas para gestionar activos o que hayan sido registradas con dicha finalidad y que estén sujetas a supervisión prudencial o , cuando no sea posible cumplir esta condición , solo con la aprobación previa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA ;
cuando la delegación se refiera a la gestión de cartera o a la gestión del riesgo y se otorgue a una empresa de un tercer país , deberá garantizarse , además de los requisitos a que se refiere la letra c ) , la cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y la autoridad supervisora de la empresa de que se trate ;
la delegación no impedirá llevar a cabo una supervisión efectiva del GFIA , ni deberá impedir que el GFIA actúe , o que los FIA sean gestionados , en interés de sus inversores ;
el GFIA deberá poder demostrar que el delegado está cualificado y capacitado para llevar a cabo las funciones de que se trate , que ha sido seleccionado con todo el debido esmero y que el propio GFIA está en condiciones de controlar de forma efectiva en todo momento la actividad delegada , de dar en todo momento nuevas instrucciones al delegado y de revocar la delegación con efecto inmediato cuando ello redunde en interés de los inversores .
El GFIA someterá los servicios prestados por cada uno de los delegados a una evaluación permanente .
No podrá delegarse la gestión de carteras ni la gestión del riesgo en :
el depositario ni en un delegado de este , o en
ninguna otra entidad cuyos intereses puedan entrar en conflicto con los intereses del GFIA o los de los inversores del FIA , a menos que dicha entidad haya separado funcional y jerárquicamente el desempeño de sus funciones de gestión de cartera o de gestión de riesgos de otras funciones potencialmente conflictivas , y que los posibles conflictos de interés estén debidamente identificados , gestionados , controlados y comunicados a los inversores del FIA .
La responsabilidad del GFIA ante el FIA y sus inversores no se verá , en ningún caso , afectada por el hecho de que delegue funciones en terceros , ni por una nueva subdelegación , ni tampoco podrá el GFIA delegar sus funciones hasta el extremo de que , en esencia , no pueda ya considerarse el gestor del FIA ni hasta el extremo de convertirse en una entidad ficticia .
El tercero podrá subdelegar cualquiera de las funciones que se hayan delegado en él , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el GFIA habrá dado su consentimiento antes de proceder a la subdelegación ;
el GFIA habrá informado a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen antes de que surtan efecto los acuerdos de subdelegación ;
las condiciones previstas en el apartado 1 , segundo párrafo , entendiéndose que todas las referencias al término « delegado » se interpretarán como hechas al « subdelegado » .
No podrá subdelegarse la gestión de carteras ni la gestión del riesgo en :
El delegado en cuestión someterá los servicios prestados por cada uno de los subdelegados a una evaluación permanente .
En caso de que el subdelegado delegue a su vez alguna de las funciones que le hayan sido delegadas a él , se aplicarán mutatis mutandis las condiciones previstas en el apartado 4 .
las condiciones en que se considerará que se cumplen los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 , 4 y 5 ;
las condiciones en las que se considere que el GFAI haya delegado sus funciones hasta convertirse en una entidad ficticia y deje de poder ser considerado gestor del FIA con arreglo al apartado 3 .
SECCIÓN 4
Depositario
Artículo 21
El GFIA se asegurará de que , para cada FIA que gestione , se designe a un único depositario de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
El nombramiento del depositario se materializará mediante un contrato escrito .
El contrato regulará , entre otras cosas , el flujo de información que se considere necesaria para permitir al depositario desempeñar las funciones para el FIA para el que haya sido nombrado depositario , tal como se establece en la presente Directiva y en otras disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables .
El depositario será :
una entidad de crédito cuyo domicilio social se sitúe en la Unión y esté autorizada de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE , o
una empresa de inversión cuyo domicilio social se sitúe en la Unión y esté sujeta a requisitos adecuación de capital de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2006/49 / CE , incluidos los requisitos de capital asociados a la cobertura de los riesgos operativos y esté autorizada de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE , y que preste también el servicio auxiliar de administración y custodia de instrumentos financieros por cuenta de clientes que se contempla en el anexo I , sección B.1 ) , de la Directiva 2004/39 / CE ; en todo caso , dichas empresas de inversión deberán tener fondos propios equivalentes , como mínimo , al importe del capital inicial estipulado en el artículo 9 de la Directiva 2006/49 / CE , u
otras categorías de instituciones que estén sujetas a regulación prudencial y a supervisión permanente y que , el 21 de julio de 2011 , pertenezcan a las categorías de de instituciones entre las cuales los Estados miembros hayan establecido que pueden escogerse los depositarios con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Solo en el caso de los FIA de fuera de la UE y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , letra b ) , el depositario podrá ser también una entidad de crédito u otra entidad cualquiera de la misma naturaleza que las entidades contempladas en las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado , siempre que se cumplan las condiciones de la letra b ) del apartado 6 .
Asimismo , para los FIA que no ofrezcan la posibilidad de ejercer derechos de reembolso durante los cinco años siguientes a la fecha de las primeras inversiones en el fondo , y que , de acuerdo con su política de inversiones clave , por lo general no invierten en activos que se deben tener en custodia , de conformidad con el apartado 8 , letra a ) , o invierten generalmente en emisores o sociedades no cotizadas , con el fin de adquirir potencialmente control sobre tales sociedades , de conformidad con el artículo 26 , los Estados miembros podrán autorizar que el depositario sea una entidad que ejerza funciones de depositario en el marco de sus actividades profesionales o empresariales y que , respecto de dichas funciones , esté sujeta a la obligación de inscribirse en un registro profesional reconocido por ley o a normas o disposiciones legales o reglamentarias en materia de conducta profesional y que esté en condiciones de aportar garantías financieras y profesionales suficientes que le habiliten para ejercer eficazmente las funciones de depositario pertinentes y de respetar los compromisos inherentes a dichas funciones .
Con el fin de evitar los conflictos de intereses entre el depositario , el GFIA y / o el FIA y / o sus inversores :
un GFIA no podrá actuar como depositario ;
un intermediario principal que actúe como contraparte de un FIA no podrá actuar como depositario para dicho FIA , salvo que haya separado funcional y jerárquicamente el desempeño de sus funciones como depositario de sus funciones como intermediario principal y que los posibles conflictos de interés estén debidamente identificados , gestionados , controlados y comunicados a los inversores del FIA .
Se autorizará la delegación por parte del depositario en tal intermediario principal de sus funciones de custodia de conformidad con el apartado 11 , si se cumplen las condiciones pertinentes .
El depositario deberá estar establecido en uno de los siguientes sitios :
en el caso de los FIA de la UE , en el Estado miembro de origen del FIA ;
en el caso de los FIA de fuera de la UE , en el tercer país en que esté establecido el FIA o en el Estado miembro de origen del GFIA que gestione el FIA o , en su caso , en el Estado miembro de referencia del GFIA que gestione el FIA .
Sin perjuicio de los requisitos previstos en el apartado 3 , el nombramiento de un depositario establecido en un tercer país estará siempre sujeto a las siguientes condiciones :
las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se pretende comercializar las participaciones de un FIA de fuera de la UE y , siempre y cuando sea diferente , del Estado miembro de origen del GFIA , habrán celebrado acuerdos de cooperación y de intercambio de información con las autoridades competentes del depositario ;
en el tercer país en que esté establecido el depositario , los depositarios estarán sujetos a regulación y supervisión prudenciales efectivas , incluido el capital mínimo obligatorio , que tengan el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión Europea y se apliquen de manera efectiva ;
el tercer país en el que se haya establecido el depositario no figurará en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI ;
los Estados miembros en los que se pretende comercializar las participaciones de un FIA de fuera de la UE y , siempre y cuando sea diferente , del Estado miembro de origen del GFIA , habrán firmado con el tercer país en el que está establecido el depositario un acuerdo que se ajusta plenamente a las normas establecidas en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y garantiza un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , en su caso , acuerdos fiscales multilaterales ;
el depositario , por contrato , será responsable ante el FIA o , en su caso , ante los inversores del FIA , con arreglo a los apartados 12 y 13 , y aceptará expresamente el cumplimiento del apartado 11 .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no esté de acuerdo con la evaluación de la aplicación de las letras a ) , c ) o e ) del primer párrafo , realizada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Sobre la base de los criterios a que se refiere el aparatado 17 , letra b ) , la Comisión , adoptará medidas de aplicación en las que se establezca que la regulación y supervisión prudenciales de un tercer país tienen el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y se aplican de manera efectiva .
El depositario garantizará en general que los flujos de tesorería del FIA estén debidamente controlados y asegurará en particular que todos los pagos efectuados por los inversores o en su nombre en el momento de la suscripción de participaciones en un FIA se hayan recibido y que todo el efectivo del FIA se haya consignado en una o varias cuentas de tesorería abiertas a nombre del FIA o del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , o a nombre del depositario que actúe en nombre del FIA en una entidad a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2006/73 / CE , o en otra entidad de la misma naturaleza en el mercado pertinente en el que las cuentas de tesorería sean necesarias mientras dicha entidad esté sujeta a regulación y supervisión prudenciales efectivas que tengan el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y que se apliquen de manera efectiva , y de conformidad con los principios establecidos en la Directiva 2004/39 / CE .
En caso de que las cuentas de tesorería se abran a nombre del depositario que actúe en nombre del FIA , no se consignará en dichas cuentas el efectivo de la entidad a que se refiere el párrafo primero ni el efectivo del propio depositario .
Los activos del FIA o , en su caso , del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , se confiarán al depositario para su custodia del modo siguiente :
instrumentos financieros que se pueden tener en custodia :
el depositario tendrá en custodia todos los instrumentos financieros que puedan consignarse en una cuenta de instrumentos financieros abierta en los libros del depositario y todos los instrumentos financieros que puedan entregarse físicamente al depositario ,
a tal fin , el depositario garantizará que todos los instrumentos financieros que puedan consignarse en una cuenta de instrumentos financieros abierta en los libros del depositario se consignen en los libros del depositario en cuentas separadas , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 16 de la Directiva 2006/73 / CE , abiertas a nombre del FIA o , en su caso , del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , de modo que se puedan identificar claramente como pertenecientes al FIA , de conformidad con la legislación aplicable en todo momento ;
para otros activos :
el depositario comprobará la propiedad por parte del FIA o del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA y mantendrá un registro de los activos en relación con los cuales se demuestre que el FIA o el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , posee la propiedad de dichos activos ,
la estimación para determinar si el FIA o el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA posee la propiedad estará basada en la información o los documentos proporcionados por el FIA o el GFIA y , en su caso , en elementos externos de prueba ,
el depositario mantendrá el registro actualizado .
Además de las funciones a que se refieren los apartados 7 y 8 , el depositario :
se asegurará de que la venta , la emisión , la recompra , el reembolso y la anulación de las participaciones del FIA se realizan de conformidad con la legislación nacional aplicable y con el reglamento o los documentos constitutivos del FIA ;
se asegurará de que el valor de las participaciones del FIA se calcula de conformidad con la legislación nacional aplicable y con el reglamento o los documentos constitutivos del FIA y con los procedimientos previstos en el artículo 19 ;
ejecutará las instrucciones del GFIA excepto si son contrarias a la legislación nacional aplicable o al reglamento o los documentos constitutivos del FIA ;
se asegurará de que , en las operaciones relativas a los activos del FIA , se le entrega al FIA el contravalor en los plazos al uso ;
se asegurará de que los productos del FIA reciben el destino que establezca la legislación nacional aplicable , el reglamento del FIA o los documentos de constitución .
En el marco de sus respectivas funciones , el GFIA y el depositario actuarán con honradez , equidad , profesionalidad e independencia y en interés del FIA y de los inversores del FIA .
Un depositario no realizará actividades respecto del FIA o , en su caso , del GFIA por cuenta del FIA , que puedan generar conflictos de intereses entre el FIA , sus inversores , el GFIA y él mismo , salvo que el depositario haya separado funcional y jerárquicamente el desempeño de sus funciones como depositario de sus otras funciones potencialmente conflictivas , y que los posibles conflictos de interés estén debidamente identificados , gestionados , controlados y comunicados a los inversores del FIA .
Los activos a que se refiere el artículo 8 no podrán ser reutilizados por el depositario sin previo consentimiento del FIA o , en su caso , del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA .
El depositario no delegará en terceros ninguna de sus funciones descritas en el presente artículo , excepto las previstas en el apartado 8 .
El depositario solo podrá delegar en terceros las funciones a las que se refiere el apartado 8 , siempre que :
no se deleguen funciones con el fin de eludir el cumplimiento de los requisitos establecidos por la presente Directiva , y
el depositario pueda demostrar que hay una razón objetiva para la delegación , y
el depositario haya actuado con toda la competencia , atención y diligencia debidas en la selección y el nombramiento de todo tercero en que quiera delegar parte de sus funciones , y siga actuando con toda la competencia , atención y diligencia debidas en la revisión periódica y la supervisión permanente de todo tercero en que haya delegado parte de sus funciones y de las disposiciones del tercero con respecto a las funciones que se hayan delegado en él , y
el depositario haya garantizado que el tercero cumple las siguientes condiciones y garantiza de forma permanente que seguirá cumpliendo dichas condiciones en todo momento durante el desempeño de las funciones delegadas :
el tercero contará con estructuras y conocimientos prácticos adecuados y proporcionados a la naturaleza y complejidad de los activos del FIA o del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA que se le hayan confiado ,
para las funciones de custodia a que se refiere el apartado 8 , letra a ) , el tercero estará sujeto a una regulación y supervisión prudenciales efectivas , incluido el capital mínimo obligatorio , en el ámbito de que se trate y estará sujeto a auditorías externas periódicas que permitan comprobar que los instrumentos financieros y demás valores están en su posesión ,
el tercero separará los activos de los clientes del depositario de los suyos propios y de los activos del depositario , de modo que se puedan identificar claramente en todo momento como pertenecientes a los clientes de un depositario concreto ,
el tercero no hará uso de los activos sin el consentimiento previo del FIA o , en su caso , del GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , y sin informar previamente al depositario , y
el tercero respetará las obligaciones y prohibiciones generales contempladas en los apartados 8 y 10 .
No obstante el segundo párrafo , letra d ) , inciso ii ) , cuando la legislación de un tercer país exija que ciertos instrumentos financieros sean mantenidos en custodia por una entidad local y no haya entidades locales que satisfagan los requisitos de delegación previstos en dicha letra d ) , el depositario podrá delegar sus funciones a dicha entidad local solo en la medida que lo exija la ley del tercer país y únicamente mientras no existan entidades locales que satisfagan los requisitos de delegación , cumpliendo las siguientes condiciones :
los inversores del FIA correspondiente deben ser debidamente informados antes de su inversión de que dicha delegación se requiere debido a las obligaciones jurídicas impuestas en la legislación del tercer país y de las circunstancias que la justifican , y
el FIA o el GFIA por cuenta del FIA debe encargar al depositario que delegue la custodia de dichos instrumentos financieros en ese tipo de entidad local .
El tercero podrá , a su vez , subdelegar dichas funciones , siempre que se cumplan las mismas condiciones .
En tal caso , se aplicará mutatis mutandis el apartado 13 a las partes pertinentes .
A efectos del presente apartado , la prestación de servicios especificados en la Directiva 98/26 / CE por los sistemas de liquidación de valores designados a los efectos de la mencionada Directiva o la prestación de servicios similares por parte de sistemas no europeos de liquidación de valores no se considerarán delegación de sus funciones de custodia .
El depositario responderá ante el FIA o , en su caso , ante los inversores del FIA , de la pérdida , por parte del mismo o de un tercero en quien se haya delegado la función de custodia , de los instrumentos financieros custodiados con arreglo al apartado 8 , letra a ) .
En caso de tal pérdida de los instrumentos financieros custodiados , el depositario devolverá sin demora indebida al FIA o , en su caso , al GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , un instrumento financiero de idénticas características o bien la cuantía correspondiente .
El depositario no será responsable si puede probar que la pérdida se ha producido como resultado de un acontecimiento externo que escape al control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos por evitarlas .
El depositario responderá también ante el FIA o , en su caso , ante los inversores del FIA , de cualquier pérdida que sufra como consecuencia del incumplimiento intencionado o por negligencia de las obligaciones que le incumban en virtud de la presente Directiva .
La responsabilidad del depositario no se verá afectada por ninguna delegación de funciones que pueda efectuarse con arreglo al apartado 11 .
No obstante el primer párrafo del presente apartado , en caso de una pérdida de instrumentos financieros custodiados por un tercero con arreglo al apartado 11 , el depositario podrá quedar exento de responsabilidad si puede probar :
que se cumplen todos los requisitos para la delegación de sus funciones de custodia , tal como se prevé en el apartado 11 , y
que existe un contrato escrito entre el depositario y el tercero por el que se transfiere expresamente la responsabilidad del depositario al tercero y autoriza al FIA o , en su caso , al GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , a presentar una reclamación contra el tercero en relación con la pérdida de instrumentos financieros o al depositario a presentar tal reclamación en su nombre , y
que hay un contrato escrito entre el depositario y el FIA o el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , que permita expresamente la exención de responsabilidad del depositario y establezca la razón objetiva para suscribir dicha exención de responsabilidad .
Además , cuando la legislación de un tercer país exija que ciertos instrumentos financieros sean mantenidos en custodia por una entidad local y no haya entidades locales que satisfagan los requisitos de delegación previstos en el apartado 11 , letra d ) , inciso ii ) , el depositario podrá quedar exento de responsabilidad si se cumplen las siguientes condiciones :
que el reglamento o los documentos de constitución del FIA en cuestión autoricen expresamente dicha exención de responsabilidad en las condiciones que figuran en el presente apartado ;
que los inversores del FIA pertinente hayan sido debidamente informados de dicha exención de responsabilidad y de las circunstancias que la justifican antes de la inversión ;
que el FIA o el GFIA por cuenta del FIA hayan pedido al depositario que delegue la función de proporcionar custodia de dichos instrumentos financieros en una entidad local ;
que haya un contrato escrito entre el depositario y el FIA o el GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , por el que se permita expresamente dicha exención de responsabilidad , y
que haya un contrato escrito entre el depositario y el tercero por el que se transfiera expresamente la responsabilidad del depositario a dicha entidad local y autorice al FIA o al GFIA cuando actúe por cuenta del FIA , a presentar una reclamación contra dicha entidad local en relación con la pérdida de instrumentos financieros o al depositario a presentar tal reclamación en su nombre .
Con respecto a los inversores de los FIA , la responsabilidad podrá ser reclamada bien directamente , bien indirectamente a través del GFIA , en función de la naturaleza jurídica de la relación entre el depositario , el GFIA y los inversores .
El depositario pondrá a disposición de las autoridades competentes , cuando estas así lo soliciten , toda la información que haya obtenido en el desempeño de sus deberes y que pueda resultar necesaria para las autoridades competentes del FIA o del GFIA .
Si las autoridades competentes del FIA o del GFIA son diferentes de las del depositario , las autoridades competentes del depositario compartirán sin demora la información recibida con las autoridades competentes del FIA y del GFIA .
las estipulaciones que deberán figurar en el contrato escrito a que se refiere el apartado 2 ;
los criterios generales para evaluar si la regulación y supervisión prudenciales de terceros países , como contempla el apartado 6 , letra b ) , tienen el mismo efecto que las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y se aplican de manera efectiva ;
las condiciones para desempeñar las funciones de depositario de conformidad con los apartados 7 , 8 y 9 , en particular :
el tipo de instrumento financiero que se incluirá en el ámbito de las obligaciones del depositario en materia de custodia , de conformidad con el apartado 8 , letra a ) ,
las condiciones en las que el depositario puede ejercer sus obligaciones de custodia en relación con los instrumentos financieros registrados con un depositario central , y
las condiciones en las que el depositario debe custodiar los instrumentos financieros emitidos en forma nominativa y registrados ante un emisor o un registrador , de conformidad con el apartado 8 , letra b ) ;
las obligaciones del depositario en materia de diligencia prevista en el apartado 11 , letra c ) ;
la obligación de separación prevista en el apartado 11 , letra d ) , inciso iii ) ;
las condiciones y circunstancias en que los instrumentos financieros custodiados serán considerados como perdidos ;
lo que se considerará como acontecimiento externo que escapa al control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos por evitarlas , de conformidad con el apartado 12 ;
las condiciones y circunstancias en que hay una razón objetiva para suscribir una exención de responsabilidad , de conformidad con el apartado 13 .
CAPÍTULO IV
REQUISITOS DE TRANSPARENCIA
Artículo 22
Informe anual
El GFIA elaborará , para cada uno de los FIA de la UE que gestione y por cada uno de los FIA que comercialice en la Unión , un informe anual por ejercicio que deberá estar disponible a más tardar seis meses después del cierre del ejercicio .
El informe anual se facilitará a los inversores que lo soliciten .
El informe anual se facilitará a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y , en su caso , del Estado miembro de origen del FIA .
Si el FIA está obligado a hacer público un informe financiero anual conforme a la Directiva 2004/109 / CE , solo será obligatorio facilitar a los inversores que lo soliciten la información adicional contemplada en el apartado 2 , bien por separado , bien adjuntándola al informe financiero anual .
En este último caso , el informe financiero anual deberá hacerse público a más tardar cuatro meses después del cierre del ejercicio .
El informe anual contendrá como mínimo lo siguiente :
un balance o un estado de patrimonio ;
una cuenta de los ingresos y de los gastos del ejercicio ;
un informe sobre las actividades del ejercicio ;
todo cambio material en la información a que se refiere el artículo 23 que se haya producido durante el ejercicio objeto del informe ;
la cuantía total de la remuneración abonada por el GFIA a su personal , desglosada en remuneración fija y variable , y el número de beneficiarios , y , cuando proceda , las cantidades abonadas por el FIA en concepto de participación diferida ;
el importe agregado de la remuneración , desglosado entre altos cargos y empleados del GFIA cuya actuación tenga una incidencia material en el perfil de riesgo del FIA .
Los datos contables contenidos en los informes anuales deberán elaborarse de conformidad con las normas de contabilidad del Estado miembro de origen del FIA o con las normas de contabilidad del tercer país en el que el FIA esté establecido y con las normas de contabilidad establecidas en el reglamento del FIA o los documentos constitutivos .
Los datos contables contenidos en los informes anuales deberán ser auditados por una o varias personas legalmente habilitadas para la auditoría de cuentas de conformidad con la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 26 ] .
El informe emitido por estas personas y , en su caso , sus reservas , se reproducirán íntegramente en cada informe anual . No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros podrán autorizar a los GFIA que comercialicen FIA de fuera de la UE para que realicen las auditorías de los informes anuales de dichos fondos con arreglo a las normas internacionales de contabilidad vigentes en el país en el que el FIA tenga su domicilio social .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas en las que se especifique el contenido y el formato del informe anual .
Dichas medidas se adaptarán al tipo de FIA al que sean aplicables .
Artículo 23
Información a los inversores
Los GFIA , por cada uno de los FIA de la UE que gestionen y por cada uno de los FIA que comercialicen en la Unión Europea , pondrán a disposición de los inversores de un FIA , en un modo previsto en el reglamento o los documentos de constitución del FIA , antes de invertir en él , la información que a continuación se indica , así como toda modificación material de la misma :
una descripción de la estrategia y los objetivos de inversión del FIA ; información acerca del lugar de establecimiento del FIA principal y del lugar de establecimiento de los fondos subyacentes , en caso de que el FIA sea un fondo de fondos ; una descripción de los tipos de activos en los que el FIA puede invertir , las técnicas que puede emplear y todos los riesgos conexos ; de las restricciones de inversión que , en su caso , se apliquen ; de las circunstancias en las que el FIA podrá recurrir al apalancamiento , los tipos y fuentes de apalancamiento permitidos y los riesgos conexos ; de las restricciones que , en su caso , se apliquen al recurso al apalancamiento y a los acuerdos colaterales y de reutilización de activos , así como del nivel máximo de apalancamiento al que el GFIA podría recurrir por cuenta del FIA ;
una descripción de los procedimientos por los cuales el FIA podrá modificar su estrategia o su política de inversión , o ambas ;
una descripción de los principales efectos jurídicos de la relación contractual entablada con fines de inversión , con información sobre la competencia judicial , la legislación aplicable y la posible existencia de instrumentos jurídicos que establezcan el reconocimiento y la ejecución de las sentencias en el territorio en el que el FIA esté establecido ;
la identidad del GFIA , del depositario del FIA , de su auditor y de cualesquiera otros proveedores de servicios , y una descripción de sus obligaciones y de los derechos de los inversores ;
una descripción de la forma en que el GFIA cumple los requisitos contemplados en el artículo 9 , apartado 7 ;
una descripción de las funciones de gestión que se hayan delegado previstas en el anexo I por parte del GFIA y de las funciones de custodia delegadas por el depositario , la identidad de los delegatarios y cualquier conflicto de intereses a que puedan dar lugar tales delegaciones ;
una descripción del procedimiento de valoración del FIA y de la metodología de determinación de precios para la valoración de los activos , incluidos los métodos utilizados para valorar activos de difícil valoración con arreglo al artículo 19 ;
una descripción de la gestión del riesgo de liquidez del FIA , incluidos los derechos de reembolso en circunstancias normales y excepcionales , los acuerdos de reembolso existentes con los inversores ;
una descripción de todas las comisiones , cargas y gastos con que corren directa o indirectamente los inversores , con indicación de su importe máximo ;
una descripción del modo en que el GFIA garantiza un trato equitativo de los inversores y , en el supuesto de que algún inversor reciba un trato preferente u obtenga el derecho a recibir ese trato , una descripción del trato preferente , el tipo de inversores que obtienen dicho trato preferente y , cuando proceda , su relación jurídica o económica con el FIA o el GFIA ;
el último informe anual de conformidad con el artículo 22 ;
el procedimiento y las condiciones de emisión y de venta de participaciones ;
el valor liquidativo del FIA según el cálculo más reciente o el precio de mercado más reciente de una participación en el FIA , con arreglo al artículo 19 ;
la rentabilidad histórica del FIA , si tal información está disponible ;
la identidad del intermediario principal y una descripción de las disposiciones materiales del FIA con sus intermediarios principales y el modo en que se gestionan los conflictos de intereses al respecto y , en su caso , la disposición en el contrato con el depositario relativa a la posibilidad de transferir y reutilizar los activos del FIA e información sobre toda cesión de responsabilidad al intermediario principal que pueda existir ;
una descripción del modo y el momento de la divulgación de la información exigida de conformidad con los apartados 4 y 5 .
Antes de que los inversores inviertan en un FIA , el GFIA les informará de cualquier acuerdo celebrado por el depositario a fin de quedar contractualmente exento de responsabilidad a los efectos del artículo 21 , apartado 13 .
El GFIA también informará sin demora a los inversores de toda modificación respecto de la responsabilidad del depositario .
Si el FIA está obligado a publicar un folleto de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE , o de conformidad con la legislación nacional , solo estará obligado a comunicar por separado o como complemento de la información del folleto la información contemplada en los apartados 1 y 2 que no figure en el folleto .
El GFIA , para cada FIA de la UE que gestione y para cada FIA que comercialice en la Unión Europea , comunicará periódicamente a los inversores :
el porcentaje de los activos del FIA que es objeto de medidas especiales motivadas por su iliquidez ;
cualesquiera nuevas medidas para gestionar la liquidez del FIA ;
el perfil de riesgo corriente del FIA y los sistemas de gestión de riesgos utilizados por el GFIA para gestionar tales riesgos .
Los GFIA que gestionen uno o varios FIA de la UE que recurran al apalancamiento o que comercialicen en la Unión uno o varios FIA que recurran al apalancamiento comunicarán periódicamente en relación con cada uno de los FIA :
los cambios en cuanto al nivel máximo de apalancamiento al que el GFIA podría recurrir por cuenta del FIA , así como todo derecho de reutilización de colaterales o garantías de cualquier tipo otorgadas dentro del dispositivo de apalancamiento ;
el importe total del apalancamiento empleado por el FIA .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas que especifiquen las obligaciones de información del GFIA a que se refieren los apartados 4 y 5 , incluida la frecuencia con que habrán de efectuarse las comunicaciones que prevé el apartado 5 .
Dichas medidas se adaptarán al tipo de GFIA al que sean aplicables .
Artículo 24
Obligaciones de información a las autoridades competentes
Los GFIA informarán periódicamente a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen sobre los principales mercados e instrumentos en los que negocien por cuenta de los FIA que gestionen .
Facilitarán información sobre los principales instrumentos en los que estén negociando , sobre los mercados de los que sean miembros o en los que negocien activamente , y sobre las principales exposiciones y las concentraciones más importantes de cada uno de los FIA que gestionen .
Por cada FIA de la UE que gestione y por cada FIA que comercialice en la Unión , el GFIA facilitará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen :
el perfil de riesgo efectivo del FIA y los sistemas de gestión de riesgos utilizados por el GFIA para gestionar el riesgo de mercado , el riesgo de liquidez , el riesgo de contrapartida y otros riesgos , incluido el riesgo operativo ;
información sobre las principales categorías de activos en las que haya invertido el FIA ;
los resultados de las pruebas de esfuerzo efectuadas de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , y el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo .
El GFIA facilitará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen que lo soliciten la siguiente documentación :
un informe anual , de cada FIA de la UE gestionado por el GFIA , y de cada FIA comercializado en la Unión por él , correspondiente a cada ejercicio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 ;
antes del término de cada trimestre , una lista detallada de todos los FIA gestionados por el GFIA .
Los GFIA que gestionen uno o varios FIA que recurran de forma sustancial al apalancamiento facilitarán a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen información sobre el nivel global de apalancamiento de cada FIA que gestionen , desglosando la parte del apalancamiento que se deriva de la toma en préstamo de efectivo o valores y la que esté implícita en los derivados financieros , e información sobre la medida en que los activos del FIA han sido reutilizados en el marco de dispositivos de apalancamiento .
Dicha información incluirá la identidad de las cinco mayores fuentes de préstamo de efectivo o valores de cada uno de los FIA gestionados por el GFIA , y los volúmenes de apalancamiento obtenidos de cada una de tales fuentes por cada uno de los FIA .
Para los GFIA de fuera de la UE , las obligaciones de información establecidas en el presente apartado estarán limitadas a los FIA de la UE gestionadas por ellos y a los FIA de fuera de la UE comercializados por ellos en la Unión .
Siempre que resulte necesario para el control efectivo del riesgo sistémico , las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán exigir información adicional a la indicada en el presente artículo , ya sea de forma periódica o ad hoc .
Las autoridades competentes informarán a la AEVM de los requisitos adicionales en materia de información .
En circunstancias excepcionales y cuando así lo exija la estabilidad e integridad del sistema financiero , o con el fin de promover el crecimiento sostenible a largo plazo , la AEVM podrá solicitar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen que imponga requisitos adicionales de información .
cuándo se considera que el apalancamiento se usa de forma sustancial para los fines del apartado 4 , y
las obligaciones de presentar informes y facilitar información a que se refiere el presente artículo .
Dichas medidas tendrán en cuenta la necesidad de evitar cargas administrativas excesivas para las autoridades competentes .
CAPÍTULO V
GFIA QUE GESTIONAN TIPOS ESPECÍFICOS DE FIA
GFIA que gestionan FIA apalancados
Artículo 25
Utilización de la información por las autoridades competentes , cooperación en materia de supervisión y límites al apalancamiento
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA utilicen la información que habrá de recabarse en virtud del artículo 24 a fin de determinar hasta qué punto contribuye el apalancamiento a la generación de un riesgo sistémico en el sistema financiero , de riesgos de perturbación de los mercados o de riesgos para el crecimiento a largo plazo de la economía .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen del GFIA velarán por que toda la información recabada en virtud del artículo 24 por lo que respecta a todos los GFIA que estén bajo su supervisión , así como la información recabada en virtud del artículo 7 , se ponga a disposición de las autoridades competentes de los demás Estados miembros , de la AEVM y de la JERS a través de los procedimientos de cooperación en la supervisión establecidos en el artículo 50 .
Asimismo , facilitarán sin demora información a través de tales procedimientos , y bilateralmente a las autoridades competentes de otros Estados miembros directamente afectados , en el supuesto de que un GFIA bajo su responsabilidad , o unos FIA gestionados por este GFIA , pudieran constituir una fuente importante de riesgo de contrapartida para una entidad de crédito u otras entidades pertinentes a efectos sistémicos de otros Estados miembros .
El GFIA deberá demostrar que los límites de apalancamiento para cada FIA que gestione son razonables y que cumple en todo momento dichos límites establecidos por él mismo .
Las autoridades competentes evaluarán los riesgos que pueda entrañar el recurso al apalancamiento por parte de un GFIA con respecto a los FIA que gestiona , y siempre que se considere necesario para la estabilidad e integridad del sistema financiero , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , previa notificación a la AEVM , a la JERS y , en su caso , a las autoridades competentes del FIA pertinente , fijarán límites al nivel de apalancamiento a que esté autorizado a recurrir un GFIA u otras restricciones en materia de gestión al FIA respecto de los FIA que gestione a fin de limitar la incidencia del apalancamiento en la generación de un riesgo sistémico en el sistema financiero o de riesgos de perturbación de los mercados .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán debidamente a la AEVM , la JERS y las autoridades competentes de los FIA , de las medidas adoptadas al respecto , a través de los procedimientos establecidos en el artículo 50 .
La notificación a que se refiere el apartado 3 se efectuará por lo menos diez días hábiles antes de la fecha prevista de entrada en vigor o de renovación de la medida propuesta .
La notificación incluirá detalles de la medida propuesta , las razones que justifican tal medida y la fecha prevista de su entrada en vigor .
En circunstancias excepcionales , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA podrán decidir que la medida propuesta entre en vigor dentro del período mencionado en la primera frase .
La AEVM desempeñará una función de facilitación y coordinación y , en particular , velará por que las autoridades competentes sigan un planteamiento coherente en relación con las medidas propuestas por las autoridades competentes en virtud del apartado 3 .
Tras recibir la notificación contemplada en el apartado 3 , la AEVM emitirá una recomendación dirigida a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA en relación con la medida propuesta o adoptada .
En la recomendación se podrá analizar , en particular , si se cumplen las condiciones para tomar medidas , si las medidas son adecuadas y la duración de tales medidas .
La AEVM , sobre la base de dicha información recibida de conformidad con el apartado 2 y tras tener en cuenta la opinión de la JERS , podrá determinar si el apalancamiento utilizado por un GFIA o por un grupo de GFIA plantea un riesgo importante para la estabilidad e integridad del sistema financiero , y podrá emitir una recomendación dirigida a las autoridades competentes especificando las medidas correctoras que se han de adoptar ( incluidos los límites al nivel de apalancamiento que puede utilizar el GFIA o el grupo de GFIA ) .
La AEVM informará inmediatamente a las autoridades competentes en cuestión , a la JERS y a la Comisión sobre tal determinación .
Si la autoridad competente propone actuar en contra de la recomendación de la AEVM a que se refieren los apartados 6 y 7 , informará a la AEVM exponiendo sus motivos .
La AEVM podrá hacer público el hecho de que una autoridad competente no cumple ni tiene intención de cumplir su recomendación .
La AEVM podrá también decidir , en cada caso , hacer públicos los motivos alegados por las autoridades competentes para no cumplir la recomendación .
Dicha publicación deberá notificarse previamente a las autoridades competentes interesadas .
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas en las que se expongan principios destinados a especificar las circunstancias en las que las autoridades competentes aplicarán las disposiciones del apartado 3 , teniendo en cuenta las distintas estrategias de los FIA , las distintas condiciones de mercado en las que operan los FIA y los posibles efectos procíclicos derivados de la aplicación de dichas disposiciones .
Obligaciones de los GFIA que gestionen FIA que adquieran el control de sociedades no cotizadas y de emisores
Artículo 26
La presente sección será de aplicación a :
los GFIA que gestionen uno o varios FIA que , ya sea individual o conjuntamente , sobre la base de un acuerdo destinado a adquirir control , adquieran el control de una sociedad no cotizada de conformidad con el siguiente apartado 5 ;
los GFIA que cooperen con uno o varios otros GFIA sobre la base de un acuerdo en virtud del cual los FIA por ellos gestionados de manera conjunta adquieran el control de una sociedad no cotizada de conformidad con el siguiente apartado 5 .
La presente sección no será de aplicación cuando las sociedades no cotizadas consideradas sean :
pequeñas y medianas empresas con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas y pequeñas y medianas empresas [ 27 ] , o
vehículos de finalidad especial creados para la adquisición , tenencia o administración de bienes inmuebles .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 del presente artículo , el artículo 27 , apartado 1 , se aplicará asimismo a los GFIA que gestionan FIA que adquieran una participación no mayoritaria en una sociedad no cotizada .
El artículo 28 , apartados 1 , 2 y 3 , y el artículo 30 se aplicarán asimismo con respecto a los emisores .
A efectos de dicho artículo , se aplicarán mutatis mutandis los apartados 1 y 2 del presente artículo .
A efectos de la presente sección , para las sociedades no cotizadas , « control » significará más del 50 % de los derechos de voto de la sociedad .
Al calcular el porcentaje de los derechos de voto que tenga el FIA de que se trate , se tendrán en cuenta no solo los derechos de voto que tenga directamente el FIA en cuestión , sino también los siguientes derechos de voto , siempre que el control se establezca sobre la base de lo previsto en el párrafo primero :
toda empresa controlada por el FIA , y
toda persona física o jurídica que actúe en nombre propio pero por cuenta de un FIA o de cualquier empresa controlada por el FIA .
El porcentaje de los derechos de voto se calcularán sobre la base de todas las acciones que lleven aparejados derechos de voto , incluso si se ha suspendido el ejercicio de los mismos .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 1 , letra i ) , a efectos de los artículos 28 , apartados 1 , 2 y 3 , y 30 , por lo que respecta a los emisores , « control » se definirá de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2004/25 / CE .
La presente sección será de aplicación con arreglo a las condiciones y restricciones establecidas en el artículo 6 de la Directiva 2002/14 / CE .
La presente sección será de aplicación sin perjuicio de normas más estrictas adoptadas por los Estados miembros respecto de la adquisición de participaciones en emisores y sociedades no cotizadas en sus territorios .
Artículo 27
Notificación de la adquisición de participaciones importantes y de control de sociedades no cotizadas
Los Estados miembros exigirán que cuando un FIA adquiera , ceda o detente participaciones de una sociedad no cotizada , el GFIA que gestione ese FIA notifique a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen el porcentaje de los derechos de voto de la sociedad no cotizada que tenga el FIA , en cualquier momento en que dicho porcentaje alcance , exceda o se sitúe por debajo de los umbrales del 10 % , 20 % , 30 % , 50 % y 75 % .
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera , individual o conjuntamente , el control de una sociedad no cotizada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en conexión con su apartado 5 , el GFIA que gestione dicho FIA notifique a los siguientes la adquisición del control por el FIA :
la sociedad no cotizada ;
a los socios , cuyas identidades y direcciones estén disponibles para el GFIA o puedan ponerse a disposición por parte de la sociedad no cotizada o a través de un registro al que tenga o pueda tener acceso el GFIA , y
las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA .
La notificación a que se refiere el apartado 2 contendrá la siguiente información adicional :
la situación resultante , en términos de derechos de voto ;
las condiciones en las cuales se ha adquirido el control , junto con la indicación de la identidad de los distintos socios afectados , de cualquier persona física o jurídica con capacidad para ejercer el derecho de voto en su nombre y , si procede , la cadena de sociedades por medio de las cuales se ejercen efectivamente los derechos de voto ;
la fecha en que se haya adquirido el control .
En su notificación a la sociedad no cotizada , el GFIA solicitará al consejo de administración de la sociedad que informe a los representantes de los trabajadores o , cuando no existan tales representantes , a los propios trabajadores , sin demora injustificada , acerca de la adquisición del control por parte del FIA gestionado por el GFIA y de la información a que se refiere el apartado 3 .
El GFIA hará todo lo posible por garantizar que los representantes de los trabajadores o , cuando no existan tales representantes , los propios trabajadores , estén debidamente informados por el consejo de administración de conformidad con lo establecido en el presente artículo .
Las notificaciones a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 se efectuarán lo antes posible pero , a más tardar , en el plazo de diez días hábiles contados a partir del día en que el FIA alcance , exceda o se sitúe por debajo del umbral en cuestión , o , en su caso , adquiera el control de la sociedad no cotizada .
Artículo 28
Información en caso de adquisición del control
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera , individual o conjuntamente , el control de una sociedad no cotizada o un emisor de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en conexión con su apartado 5 , el GFIA que gestione dicho FIA pondrá la información prevista en el apartado 2 del presente artículo a disposición de :
la sociedad interesada ;
los socios de la sociedad cuyas identidades y direcciones estén disponibles para el GFIA o puedan ponerse a disposición por parte de la sociedad o a través de un registro al que tenga o pueda tener acceso el GFIA , y
Los Estados miembros podrán exigir que la información a que se refiere el apartado 2 se ponga también a disposición de las autoridades competentes nacionales de la sociedad no cotizada que los Estados miembros puedan designar a tal efecto .
El GFIA pondrá a disposición lo siguiente :
la identidad del GFIA que , individualmente o mediante acuerdo con otros GFIA , gestiona el FIA que haya adquirido el control ;
la política de prevención y gestión de los conflictos de intereses , en particular , entre el GFIA , el FIA y la sociedad , incluida la información sobre las salvaguardias específicas establecidas para garantizar que todo acuerdo entre el GFIA y / o el FIA y la sociedad se haya celebrado en condiciones de independencia mutua , y
la política de comunicación externa e interna relativa a la sociedad , en particular , en lo que respecta a los trabajadores .
En su notificación a la sociedad de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , el GFIA solicitará al consejo de administración de la sociedad que informe a los representantes de los trabajadores o , cuando no existan tales representantes , a los propios trabajadores , sin demora injustificada , acerca de la información a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera , individual o conjuntamente , el control de una sociedad no cotizada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en conexión con su apartado 5 , el GFIA que gestione dicho FIA revele por sí mismo o garantice que el FIA revele las intenciones de este último con respecto a las actividades futuras de la sociedad no cotizada y las posibles repercusiones sobre el empleo , incluido todo cambio material en las condiciones de empleo :
a la sociedad no cotizada , y
a los socios de la sociedad no cotizada cuyas identidades y direcciones estén disponibles para el GFIA o puedan ponerse a disposición por parte de la sociedad no cotizada o a través de un registro al que tenga o pueda tener acceso el GFIA .
Asimismo , el GFIA que gestione el FIA en cuestión solicitará y hará todo lo posible para que el consejo de administración de la sociedad no cotizada ponga la información prevista en el párrafo primero a disposición de los representantes de los trabajadores o , cuando no existan tales representantes , de los propios trabajadores de la sociedad no cotizada .
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera el control de un sociedad no cotizada de conformidad con el apartado 1 en conexión con el artículo 26 , apartado 5 , el GFIA que gestione dicho FIA facilite a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen y a los inversores del FIA la información sobre la financiación de la adquisición .
Artículo 29
Disposiciones específicas relativas al informe anual de los FIA que ejerzan el control de sociedades no cotizadas
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera , individual o conjuntamente , el control de una sociedad no cotizada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en conexión con el apartado 5 del mismo , el GFIA que gestione dicho FIA :
solicite y haga todo lo posible para garantizar que el informe anual de la sociedad no cotizada se elabore de conformidad con el apartado 2 y se ponga a disposición , por parte del consejo de administración de la sociedad , de todos los representantes de los trabajadores o , cuando no existan tales representantes , de los propios trabajadores de la sociedad no cotizada , dentro del plazo en que se debe elaborar dicho informe anual de conformidad con la legislación nacional aplicable , o
para cada uno de los FIA , incluya en el informe anual previsto en el artículo 22 la información a que se refiere el apartado 2 relativa a la sociedad no cotizada en cuestión .
La información adicional que se deberá incluir en el informe anual de la empresa o , en su caso , del FIA , de conformidad con el apartado 1 , deberá incluir como mínimo una exposición fiel sobre la evolución de los negocios de la sociedad en la que se refleje la situación al final del período cubierto por el informe anual .
El informe incluirá asimismo :
los acontecimientos importantes ocurridos después del cierre del ejercicio ;
la evolución previsible de la sociedad , y
en lo que concierne a las adquisiciones de acciones propias , las indicaciones mencionadas en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 77/91 / CEE del Consejo [ 28 ] .
El GFIA que gestione el FIA en cuestión :
solicitará y hará todo lo posible para garantizar que el consejo de administración de la sociedad no cotizada ponga la información a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , relativa a la sociedad de que se trate , a disposición de los representantes de los trabajadores de la sociedad , o , en caso de no existir , de los propios trabajadores , dentro del plazo establecido en el artículo 22 , apartado 1 , o , en su caso ,
pondrá la información a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , a disposición de los inversores del FIA , en la medida en que esté disponible , dentro del plazo establecido en el artículo 22 , apartado 1 , y , en cualquier caso a más tardar en la fecha en que se haya elaborado el informe anual de la sociedad no cotizada de conformidad con la legislación nacional aplicable .
Artículo 30
Liquidación de activos
Los Estados miembros exigirán que , cuando un FIA adquiera , individual o conjuntamente , el control de una sociedad no cotizada o un emisor de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en conexión con el apartado 5 del mismo , el GFIA que gestione dicho FIA , durante un plazo de 24 meses tras la adquisición del control de la sociedad por parte del FIA :
no esté autorizado a facilitar , apoyar o instruir ninguna distribución , reducción de capital , reembolso de acciones y / o adquisición de acciones propias por parte de la empresa , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 ;
en la medida en que el GFIA esté autorizado a votar en nombre del FIA en los órganos de dirección de la empresa , no debe votar a favor de ninguna distribución , reducción de capital , reembolso de acciones y / o adquisición de acciones propias por parte de la empresa , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 ;
en cualquier caso , haga todo lo posible por evitar distribuciones , reducciones de capital , reembolsos de acciones y / o adquisición de acciones propias por parte de la empresa , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 .
Las obligaciones impuestas al GFIA de conformidad con el apartado 1 se referirán a lo siguiente :
toda distribución entre los socios realizada cuando , en la fecha de cierre del último ejercicio , los activos netos resultantes de las cuentas anuales de la sociedad , sean , o pasen a ser como consecuencia de una distribución , inferiores al importe del capital suscrito aumentado con las reservas que la ley o los estatutos no permitan distribuir , entendiéndose que cuando el importe del capital suscrito no llamado no se hubiere contabilizado en los activos del balance , dicho importe será deducido del importe del capital suscrito ;
toda distribución entre los socios cuyo importe exceda del importe de los resultados del último ejercicio cerrado , aumentado con los beneficios a cuenta nueva , así como con las deducciones realizadas sobre reservas disponibles a este fin y disminuido por las pérdidas a cuenta nueva , así como las sumas puestas en reserva de conformidad con la ley o los estatutos ;
en la medida en que las adquisiciones de acciones propias estén autorizadas , las adquisiciones por parte de la sociedad , incluidas las acciones adquiridas con anterioridad por la empresa y en posesión de esta , y las acciones adquiridas por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de esa sociedad , que tengan el efecto de reducir los activos netos por debajo del importe mencionado en el apartado 1 , letra a ) .
A efectos del apartado 2 :
el término « distribución » utilizado en el apartado 2 , letras a ) y b ) , incluye , en particular , el pago de dividendos y de intereses correspondientes a las acciones ;
las disposiciones en materia de reducciones de capital no se aplican a una reducción del capital suscrito que tenga por finalidad compensar las pérdidas sufridas o incorporar sumas en una reserva no distribuible siempre que , tras dicha operación , el importe de dicha reserva no sea superior al 10 % del capital suscrito reducido , y
que la restricción contemplada en el apartado 2 , letra c ) , esté sujeta al artículo 20 , apartado 1 , letras b ) a h ) , de la Directiva 77/91 / CEE .
CAPÍTULO VI
DERECHOS DE LOS GFIA DE LA UE DE COMERCIALIZAR Y GESTIONAR FIA DE LA UE EN LA UNIÓN
Artículo 31
Comercialización de participaciones de FIA de la UE en el Estado miembro de origen del GFIA
Los Estados miembros velarán por que todo GFIA de la UE autorizado pueda comercializar participaciones de un FIA de la UE que gestione entre inversores profesionales en el Estado miembro de origen del GFIA en cuanto concurran las condiciones previstas en el presente artículo .
Cuando el FIA de la UE sea un FIA subordinado , el derecho de comercializar a que se refiere el párrafo primero estará sujeto a la condición de que el FIA principal sea también un FIA de la UE y lo gestione un GFIA de la UE autorizado .
El GFIA presentará una notificación a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen en relación con cada uno de los FIA de la UE que se proponga comercializar .
Esta notificación incluirá la documentación y la información que se establecen en el anexo III .
A más tardar 20 días hábiles después de la recepción de un expediente de notificación completo conforme al apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA comunicarán al GFIA si puede comenzar a comercializar el FIA indicado en la notificación a que se refiere el apartado 2 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA solo podrán impedir la comercialización del FIA si la administración de este por parte del GFIA no se realiza , ni se va a realizar , con arreglo a la presente Directiva o si el GFIA no cumple , o no va a cumplir la presente Directiva .
En caso de decisión positiva , el GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en su Estado miembro de origen a partir de la fecha de la notificación de las autoridades competentes en que se confirme que el GFIA puede iniciar la comercialización del FIA .
Cuando sean diferentes , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán asimismo a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del FIA de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA .
En caso de modificación sustancial de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 2 , el GFIA informará de ello por escrito a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen al menos un mes antes de hacer efectiva la modificación , si la misma está prevista por el GFIA o , inmediatamente después de producirse una modificación imprevista .
Si , como consecuencia de la modificación prevista la gestión del FIA por parte del GFIA , ya no fuese conforme con la presente Directiva o , en general , el GFIA ya no cumpliese la presente Directiva , las autoridades competentes pertinentes informarán al GFIA , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido un acontecimiento imprevisto que ha provocado una modificación , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA ya no es conforme la presente Directiva , o si , en general , el GFIA deja de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluyendo , si fuese necesario , la prohibición expresa de la comercialización del FIA .
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación de este artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar :
la forma y el contenido de un modelo normalizado del escrito de notificación mencionado en el apartado 2 , y
la forma de la notificación por escrito mencionada en el apartado 4 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 1 , los Estados miembros exigirán que los FIA gestionados y comercializados por el GFIA se comercialicen únicamente entre inversores profesionales .
Artículo 32
Comercialización de participaciones de FIA de la UE en Estados miembros distintos del Estado miembro de origen del GFIA
Los Estados miembros velarán por que todo GFIA de la UE autorizado pueda comercializar participaciones de un FIA de la UE que gestione entre inversores profesionales en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del GFIA en cuanto concurran las condiciones previstas en el presente artículo .
Cuando el FIA de la UE sea un FIA subordinado , el derecho de comercializar a que se refiere el párrafo primero estará sujeto a la condición de que el FIA principal sea también un FIA de la UE y lo gestione un GFIA de la UE autorizado .
Esta notificación incluirá la documentación y la información que se establecen en el anexo IV .
A más tardar 20 días hábiles después de la fecha de recepción del expediente de documentación completo a que se refiere el apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA lo transmitirán a las autoridades competentes del Estado o los Estados miembros en que se pretenda comercializar el FIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA se realiza , y se sigue realizando , con arreglo a la presente Directiva y si , en general , el GFIA cumple la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adjuntarán una declaración que confirme que el GFIA está autorizado a gestionar el FIA con una estrategia de inversión concreta .
Una vez transmitido el expediente de notificación , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA lo notificarán inmediatamente al GFIA .
El GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA a partir de la fecha de esa notificación .
En caso de que sean diferentes , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán asimismo a las autoridades competentes del FIA de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA .
Las medidas mencionadas en el anexo IV , letra h ) , estarán sujetas a las disposiciones legales y la supervisión del Estado miembro de acogida del GFIA .
Los Estados miembros velarán por que el escrito de notificación del GFIA al que hace referencia el apartado 2 y la declaración mencionada en el apartado 3 se faciliten en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional .
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes acepten el envío y archivado electrónicos de la documentación a que se refiere el apartado 3 .
En caso de modificación sustancial de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 2 , el GFIA informará de ello por escrito a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen al menos un mes antes de hacer efectiva la modificación , si la misma está prevista por el GFIA o , en el caso de una modificación imprevista , inmediatamente después de producirse la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido un acontecimiento imprevisto que ha provocado una modificación , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA pudiera dejar de se conforme con la presente Directiva , o si el GFIA pudiera dejar de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluyendo , si fuese necesario , la prohibición expresa de la comercialización del FIA .
Si las modificaciones son aceptables porque no influyen en la conformidad con la presente Directiva de la gestión del FIA por parte del GFIA , o , el GFIA deja de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán , sin demora injustificada , de dichas modificaciones a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
la forma y el contenido de un modelo normalizado del escrito de notificación mencionado en el apartado 2 ;
la forma y el contenido de un modelo normalizado de la declaración mencionada en el apartado 3 ;
la forma de la transmisión mencionada en el apartado 3 ;
la forma de la notificación por escrito mencionada en el apartado 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 1 , los Estados miembros exigirán que los FIA gestionados y comercializados por GFIA únicamente se comercialicen entre inversores profesionales .
Artículo 33
Condiciones para la gestión de FIA de la UE establecidos en otros Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que todo GFIA de la UE autorizado pueda gestionar un FIA de la UE establecido en otro Estado miembro , ya sea directamente o mediante el establecimiento de una sucursal , siempre que el GFIA esté autorizado a gestionar ese tipo de FIA .
Todo GFIA que se proponga gestionar un FIA de la UE establecido en otro Estado miembro por primera vez comunicará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente información :
el Estado miembro en el que se proponga gestionar FIA directamente o establecer una sucursal ;
un programa de actividad en el que se indiquen , en particular , los servicios que se propone prestar y se identifique el FIA que se propone gestionar .
En el supuesto de que el GFIA se proponga establecer una sucursal , proporcionará , la siguiente información además de la prevista en el apartado 2 :
la estructura organizativa de la sucursal ;
la dirección en el Estado miembro de origen del FIA donde puede obtenerse documentación ;
el nombre y los detalles de contacto de las personas responsables de la gestión de la sucursal .
En el plazo de un mes después de la fecha de recepción de la documentación completa a que se refiere el apartado 2 , o de dos meses desde la recepción de la documentación completa de conformidad con el apartado 3 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA transmitirán esta documentación completa a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA se realiza , y se sigue realizando , con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva y si el GFIA cumple las disposiciones de la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adjuntarán una declaración que confirme que el GFIA en cuestión ha recibido su autorización .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA notificarán inmediatamente al GFIA dicha transmisión .
Una vez recibida la notificación de transmisión , el GFIA podrá comenzar a prestar sus servicios en su Estado miembro de acogida .
El Estado miembro de acogida del GFIA no impondrá ningún requisito adicional al GFIA considerado con respecto a las materias reguladas por la presente Directiva .
En caso de modificación de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 2 y , en su caso , el apartado 3 , el GFIA notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , al menos un mes antes de hacer efectiva la modificación , o inmediatamente después de una modificación imprevista .
Si , como consecuencia de la modificación prevista , la gestión del FIA por parte del GFIA ya no fuese conforme con una o más disposiciones de la presente Directiva o , en general , el GFIA ya no cumpliese una o más disposiciones de la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán a este , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido un acontecimiento imprevisto que ha provocado una modificación , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA pudiera dejar de ser conforme con la presente Directiva , o si el GFIA pudiera dejar de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 .
Si las modificaciones son aceptables , es decir , si no influyen en la conformidad de la gestión del FIA por parte del GFIA con la presente Directiva , o , en el cumplimiento de la presente Directiva por dicho GFIA , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán sin demora de dichas modificaciones a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas reguladoras para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con los apartados 2 y 3 .
A fin de asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la transmisión de información de conformidad con los apartados 2 y 3 .
CAPÍTULO VII
NORMAS ESPECÍFICAS EN RELACIÓN CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 34
Condiciones aplicables a los GFIA de la UE que gestionen FIA de fuera de la UE no comercializados en los Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que un GFIA de la UE autorizado pueda gestionar un FIA de la UE no comercializado en la Unión a condición de que :
el GFIA cumpla todos los requisitos fijados en la presente Directiva , salvo los artículos 21 y 22 respecto de dichos FIA , y
existan acuerdos adecuados de cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE con objeto de garantizar al menos un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva .
La Comisión adoptará por medio de actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas relativas a los acuerdos de cooperación que se mencionan en el apartado 1 , con el fin de diseñar un marco común para facilitar la celebración de esos mecanismos de cooperación con terceros países .
A fin de garantizar una aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM elaborará orientaciones para determinar las condiciones de aplicación de las medidas relativas a los acuerdos de cooperación adoptadas por la Comisión con arreglo al apartado 1 .
Artículo 35
Condiciones aplicables a la comercialización en la Unión con pasaporte de un FIA de fuera de la UE gestionado por un GFIA de la UE
Los Estados miembros velarán por que un GFIA de la UE autorizado pueda comercializar , entre inversores profesionales en la Unión Europea , participaciones de un FIA de fuera de la UE que gestione y de un FIA subordinado de la UE que no cumplan los requisitos a que se refiere el artículo 31 , apartado 1 , párrafo segundo , tan pronto como se cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo .
El GFIA deberá cumplir todos los requisitos fijados en la presente Directiva , salvo el capítulo VI .
Se aplicarán además las siguientes condiciones :
existirán acuerdos adecuados de cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE con objeto de garantizar al menos un intercambio eficaz de información , teniendo en cuenta el artículo 50 , apartado 4 , que permita a las autoridades competentes llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva ;
el país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE no figura en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI ;
el tercer país en el que esté establecido el FIA de fuera de la UE habrá firmado un acuerdo con el Estado miembro de origen del GFIA autorizado y con cada Estado miembro en que se pretende comercializar las participaciones del FIA de fuera de la UE , que se ajustará plenamente a los preceptos establecidos en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y garantizará un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , si procede , acuerdos multilaterales en materia de impuestos .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no esté de acuerdo con la evaluación de la aplicación de las letras a ) y b ) del párrafo primero realizada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En caso de que el GFIA tenga la intención de comercializar participaciones del FIA de fuera de la UE en su Estado miembro de origen , el GFIA deberá presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen una notificación relativa a cada FIA de fuera de la UE que se proponga comercializar .
A más tardar , 20 días hábiles después de la recepción de una notificación completa de conformidad con el apartado 3 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA comunicarán al GFIA si puede comenzar a comercializar en su territorio el FIA identificado en la notificación mencionada en el apartado 3 .
En caso de decisión positiva , el GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en su Estado miembro de origen a partir de la fecha de la notificación de las autoridades competentes a tal afecto .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán asimismo a la AEVM de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de origen del GFIA .
En caso de que el GFIA tenga la intención de comercializar participaciones del FIA de fuera de la UE en uno o más Estados miembros distintos de su Estado miembro de origen , el GFIA presentará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen una notificación referente a cada FIA de fuera de la UE que se proponga comercializar .
A más tardar 20 días hábiles después de la fecha de recepción del expediente de documentación completo a que se refiere el apartado 5 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA lo transmitirán a las autoridades competentes del Estado o los Estados miembros en que se pretende comercializar el FIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA se realiza , y se sigue realizando , con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva y si , en general , el GFIA cumple las disposiciones de la presente Directiva .
El GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en los correspondientes Estados miembros de acogida del GFIA a partir de la fecha de esa notificación por parte de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán asimismo a la AEVM de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA .
Las medidas mencionadas en el anexo IV , letra h ) , estarán sujetas a las disposiciones legales y la supervisión del Estado miembro de acogida del GFIA .
Los Estados miembros velarán por que el escrito de notificación del GFIA al que hace referencia el apartado 5 y la declaración mencionada en el apartado 6 se faciliten en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional .
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes acepten el envío y el archivado electrónicos de la documentación a que se refiere el apartado 6 .
En caso de modificación sustancial de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 3 o con el apartado 5 , el GFIA informará de ello por escrito a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen al menos un mes antes de hacer efectiva la modificación , si la misma está prevista por el GFIA o inmediatamente después de producirse una modificación imprevista .
Si , como consecuencia de una modificación prevista , la gestión del FIA por parte del GFIA ya no fuese conforme con la presente Directiva o , el GFIA ya no cumpliese la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán a este , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido una modificación imprevista , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA pudiera dejar de ser conforme con la presente Directiva , o si el GFIA pudiera dejar de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluyendo , si fuese necesario , la prohibición expresa de la comercialización del FIA .
Si las modificaciones son aceptables porque no afectan a la conformidad de la gestión del FIA por parte del GFIA con la presente Directiva , o , en general , en el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva por dicha entidad , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA informarán sin demora de dichas modificaciones a la AEVM en la medida en que las modificaciones conciernan al cese de la comercialización de determinados FIA o a la comercialización de FIA adicionales y , si procede , a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
La Comisión adoptará por medio de actos delegados , de conformidad con artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , las medidas relativas a los acuerdos de cooperación que se mencionan en el apartado 2 , letra a ) , con el fin de diseñar un marco común para facilitar el establecimiento de esos acuerdos de cooperación con terceros países .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM podrá elaborar directrices para determinar las condiciones de aplicación de las medidas adoptadas por la Comisión en relación con los acuerdos de cooperación a que se refiere el apartado 2 , letra a ) .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras con el fin de determinar el contenido mínimo de los acuerdos de cooperación a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , de forma que se garantice que las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida reciben información suficiente para poder ejercer sus facultades de supervisión e investigación contempladas en la presente Directiva .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas reguladoras a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras para especificar procedimientos de coordinación e intercambio de información entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del GFIA .
Cuando una autoridad competente rechace una solicitud de intercambio de información con arreglo a lo establecido en las normas reglamentarias técnicas contempladas en el apartado 14 , las autoridades competentes interesadas podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
la forma y el contenido de un modelo normalizado del escrito de notificación mencionado en el apartado 3 ;
la forma y el contenido de un modelo normalizado del escrito de notificación mencionado en el apartado 5 ;
la forma y el contenido de un modelo normalizado de la declaración mencionada en el apartado 6 ;
la forma de la transmisión mencionada en el apartado 6 ;
la forma de la notificación por escrito mencionada en el apartado 10 .
Artículo 36
Condiciones aplicables a la comercialización en los Estados miembros sin pasaporte de un FIA de fuera de la UE gestionado por un GFIA de la UE
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 35 , los Estados miembros podrán permitir que un GFIA de la UE autorizado comercialice entre inversores profesionales , únicamente en su territorio , participaciones de un FIA de fuera de la UE que gestione y de un FIA subordinado de la UE que no cumplan los requisitos mencionados en el artículo 31 , apartado 1 , párrafo segundo , siempre y cuando :
el GFIA cumpla todos los requisitos fijados en la presente Directiva , salvo el artículo 21 .
Sin embargo , dichos GFIA velarán por que se nombre a una o varias entidades para desempeñar las funciones mencionadas en el artículo 21 , apartados 7 , 8 y 9 .
El GFIA no realizará dichas funciones .
El GFIA facilitará a las autoridades de supervisión la información relativa la identidad de las entidades responsables de la realización de las funciones mencionadas en el artículo 21 , apartados 7 , 8 y 9 ;
existan acuerdos de cooperación adecuados para la vigilancia de los riesgos sistémicos y acordes con las normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE con objeto de garantizar al menos un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva ;
el tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE no figure en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI .
Los Estados miembros podrán imponer normas más estrictas al GFIA con respecto a la comercialización de participaciones de FIA de fuera de la UE entre inversores en su territorio a fines del presente artículo .
Artículo 37
Autorización de GFIA de fuera de la UE que se propongan gestionar FIA de la UE y / o comercializar FIA gestionados por él en la Unión de conformidad con el artículo 39 o 40
Los Estados miembros exigirán que los GFIA de fuera de la UE que se propongan gestionar FIA de la UE y / o comercializar FIA gestionados por él en la Unión , de conformidad con el artículo 39 o el artículo 40 , deberán obtener de las autoridades competentes de sus Estados miembros de referencia una autorización previa , de conformidad con lo dispuesto a continuación .
Un GFIA de fuera de la UE que se proponga obtener la autorización previa mencionada en el apartado 1 debe cumplir la presente Directiva , salvo el capítulo VI .
Cuando y en la medida en que el cumplimiento de una disposición de la presente Directiva es incompatible con la ley a que está sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o el FIA de fuera de la UE comercializado en la Unión , el GFIA no tendrá que cumplir dicha disposición de la presente Directiva si puede demostrar :
que es imposible combinar dicho con el cumplimiento de una disposición obligatoria de la ley a que está sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o , en su caso , de un FIA de fuera de la UE comercializado en la Unión ;
que la ley a que está sujeto el GFIA de fuera de la UE y / o el FIA de fuera de la UE prevé una norma equivalente que tenga el mismo objetivo regulador y ofrezca el mismo nivel de protección a los inversores del FIA en cuestión , y
que el GFIA de fuera de la UE y / o el FIA de fuera de la UE cumple la norma equivalente a que se refiere la letra b ) .
Un GFIA de fuera de la UE que se proponga obtener la autorización previa mencionada en el apartado primero deberá tener un representante legal establecido en su Estado miembro de referencia .
El representante legal será la persona de contacto del GFIA en la Unión Europea , y toda correspondencia entre las autoridades competentes y el GFIA y entre los inversores de la UE del FIA en cuestión y el GFIA , tal como prevé la presente Directiva , se efectuará a través de dicho representante legal .
El representante legal desempeñará la función de verificación del cumplimiento relativa a las actividades de gestión y comercialización desempeñadas por el GFIA en el marco de la presente Directiva junto con el GFIA .
El Estado miembro de referencia de un GFIA de fuera de la UE se determinará del siguiente modo :
si el GFIA de fuera de la UE se propone gestionar un solo FIA de la UE o varios FIA de la UE establecidos en el mismo Estado miembro y no se propone comercializar ningún FIA , de conformidad con el artículo 39 o el artículo 40 , en la Unión , se considerará que el Estado miembro de origen de dicho o dichos FIA es el Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de este Estado miembro serán competentes para el procedimiento de autorización y para la supervisión del GFIA ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone gestionar varios FIA de la UE establecidos en distintos Estados miembros y no se propone comercializar ningún FIA , de conformidad con el artículo 39 o el artículo 40 , en la Unión , el Estado miembro de referencia será :
el Estado miembro en que estén establecidos la mayoría de los FIA , o
el Estado miembro en que se gestione el mayor número de activos ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar un solo FIA de la UE en un solo Estado miembro , el Estado miembro de referencia será :
si el FIA está autorizado o registrado en un Estado miembro , el Estado miembro de origen del FIA o el Estado miembro en que el GFIA se propone comercializar el FIA ,
si el FIA no está autorizado o registrado en un Estado miembro , el Estado miembro en que el GFIA se propone comercializar el FIA ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar un solo FIA de fuera de la UE en un solo Estado miembro , el Estado miembro de referencia será dicho Estado miembro ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar un solo FIA de la UE pero en diferentes Estados miembros , el Estado miembro de referencia será :
el Estado miembro de origen del FIA o uno de los Estados miembros en que el GFIA se propone realizar una comercialización efectiva , si el FIA está autorizado o registrado en un Estado miembro , o
uno de los Estados miembros en que el GFIA se propone realizar una comercialización efectiva , si el FIA no está autorizado o registrado en un Estado miembro ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar un solo FIA de fuera de la UE pero en diferentes Estados miembros , el Estado miembro de referencia será uno de dichos Estados miembros ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar varios FIA de la UE en la Unión , el Estado miembro de referencia será :
en la medida en que dichos FIA estén todos ellos autorizados o registrados en el mismo Estado miembro , el Estado miembro de origen de dichos FIA o el Estado miembro en que el GFIA se propone realizar una comercialización efectiva de la mayoría de dichos FIA ,
en la medida en que dichos FIA no estén todos ellos autorizados o registrados en el mismo Estado miembro , el Estado miembro en que el GFIA se propone realizar una comercialización efectiva de la mayoría de dichos FIA ;
si el GFIA de fuera de la UE se propone comercializar varios FIA de la UE y de fuera de la UE , o varios FIA de fuera de la UE en la Unión , el Estado miembro de referencia será el Estado miembro en que se propone realizar una comercialización efectiva de la mayoría de dichos FIA .
De conformidad con los criterios establecidos en las letras b ) , c ) , inciso i ) , e ) , f ) y g ) , inciso i ) del primer párrafo , podrá haber varios Estados miembros de referencia .
En tal caso , los Estados miembros exigirán que el GFIA de fuera de la UE que se proponga gestionar FIA de la UE sin comercializarlos y / o comercializar FIA gestionados por él en la Unión , de conformidad con el artículo 39 o el artículo 40 , presentarán una solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros que puedan ser Estados miembros de referencia , de conformidad con los criterios establecidos en las mencionadas letras , para determinar entre ellos su Estado miembro de referencia .
Dichas autoridades competentes decidirán conjuntamente en el plazo de un mes cuál será el Estado miembro de referencia de dicho GFIA de fuera de la UE .
Las autoridades competentes del Estado miembro designado como Estado miembro de referencia informarán al respecto , sin demora injustificada , al GFIA de fuera de la UE .
Si el GFIA de fuera de la UE no es debidamente informado de la decisión adoptada por las autoridades competentes pertinentes en el plazo de siete días tras la decisión o si las autoridades competentes pertinentes no han decidido de manera oportuna , el GFIA de fuera de la UE podrá elegir él mismo su Estado miembro de referencia sobre la base de los criterios establecidos en este apartado .
El GFIA deberá poder demostrar su intención de realizar una comercialización efectiva en cualquier Estado miembro mediante la comunicación de su estrategia comercial a las autoridades competentes del Estado miembro que indique .
Los Estados miembros exigirán que el GFIA de fuera de la UE que se proponga gestionar FIA de la UE sin comercializarlos y / o comercializar FIA gestionados por él en la Unión Europea , de conformidad con el artículo 39 o el artículo 40 , presentarán una solicitud de autorización a su Estado miembro de referencia .
Cuando reciban la solicitud de autorización , las autoridades competentes , evaluarán si la determinación por parte del GFIA de su Estado miembro de referencia respeta los criterios establecidos en el apartado 4 .
Si las autoridades competentes consideran que no lo respeta , rechazarán la solicitud de autorización del GFIA de fuera de la UE explicando los motivos de su rechazo .
Si las autoridades competentes consideran que se han respetado los criterios del apartado 4 , lo notificarán a la AEVM y solicitarán a esta asesoramiento sobre la evaluación realizada por ellas .
En su notificación a la AEVM , las autoridades competentes deberán facilitar a esta la justificación por el GFIA de su evaluación acerca del Estado miembro de referencia y la información sobre la estrategia de comercialización del GFIA .
En el plazo de un mes después de haber recibido la notificación mencionada en el párrafo segundo , la AEVM asesorará a las autoridades competentes pertinentes acerca de su evaluación sobre el Estado miembro de referencia , de conformidad con los criterios establecidos en el apartado 4 .
La AEVM solo podrá emitir una recomendación negativa si considera que los criterios del apartado 4 no se han respetado .
El plazo establecido en el artículo 8 , apartado 5 , se suspenderá durante la revisión de la AEVM , de conformidad con el presente apartado .
Si las autoridades competentes proponen conceder una autorización en contra del asesoramiento de la AEVM mencionado en el párrafo tercero , deberán informar a la AEVM , exponiendo sus motivos .
La AEVM hará público el hecho de que la autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir su recomendación .
La AEVM podrá decidir , en cada caso , publicar los motivos que expone una autoridad competente para no cumplir esa recomendación .
La publicación debe notificarse previamente a las autoridades competentes .
Si las autoridades competentes se proponen conceder una autorización en contra de la recomendación de la AEVM mencionada en el párrafo tercero y el GFIA tiene intención de comercializar participaciones del FIA gestionado por él en otros Estados miembros distintos del Estado miembro de referencia , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia también informarán a las autoridades competentes de esos Estados miembros , precisando los motivos .
Si procede , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia también informarán a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los FIA gestionados por el GFIA , indicando sus motivos .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro no está de acuerdo con la determinación del Estado miembro de referencia por el GFIA , las autoridades competentes interesadas podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 8 , no se concederá autorización a menos que se cumplan las condiciones adicionales siguientes :
el Estado miembro de referencia es indicado por el GFIA de conformidad con los criterios del apartado 4 y con el apoyo de la divulgación de la estrategia de comercialización , y las autoridades competentes han seguido el procedimiento establecido en el apartado 5 ;
el GFIA ha nombrado a un representante legal establecido en su Estado miembro de referencia ;
el representante legal deberá , junto al propio GFIA , ser la persona de contacto de los GFIA de fuera de la UE para los inversores del correspondiente FIA , para la AEVM y para las autoridades competentes en lo que concierne a las actividades para las que el GFIA esté autorizado en la Unión y estará por lo menos lo suficientemente equipado para realizar la función de verificación del cumplimiento de conformidad con la presente Directiva ;
existen acuerdos pertinentes de cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los FIA de la UE correspondientes y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE , con el fin de garantizar al menos un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva ;
el tercer país en el que se ha establecido el GFIA de fuera de la UE no figura en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI ;
el tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE ha firmado un acuerdo con el Estado miembro de referencia , que se ajusta plenamente a las normas establecidas en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y garantiza un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , si procede , acuerdos fiscales multilaterales ;
el ejercicio efectivo por las autoridades competentes de sus funciones de supervisión en virtud de la presente Directiva no se ve impedido por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país que regulan el GFIA , ni por limitaciones de las facultades de supervisión e investigación de las autoridades supervisoras del tercer país .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no está de acuerdo con la evaluación realizada sobre la aplicación de los puntos a ) a e ) y g ) del presente apartado por las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cuando una autoridad competente de un FIA de la UE no se adhiera a los acuerdos de cooperación requeridos conforme a la letra d ) del presente apartado en un plazo razonable , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La autorización se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II , que será aplicable mutatis mutandis entendiéndose que :
la información mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , se completará con :
una justificación por parte del GFIA de su evaluación concerniente al Estado miembro de referencia conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 con información sobre la estrategia de marketing ,
una lista de las disposiciones de la Directiva cuyo cumplimiento no puede llevar a cabo el GFIA porque el cumplimiento de estas disposiciones por su parte es , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 , del presente artículo , incompatible con el cumplimiento de una disposición obligatoria de la ley a que está sujeto el GFIA y / o , en su caso , el FIA de fuera de la UE comercializado en la Unión Europea ,
la prueba escrita basada en las normas técnicas reguladoras elaboradas por la AEVM de que la legislación pertinente del tercer país establece una norma equivalente a las disposiciones cuyo cumplimiento es imposible , que tiene el mismo objetivo regulador y ofrece el mismo nivel de protección a los inversores del FIA pertinente y que el GFIA cumple esa norma equivalente ; esta prueba escrita está apoyada por un dictamen jurídico sobre la existencia de la disposición incompatible pertinente en la legislación del tercer país , con una descripción de la finalidad reguladora y la naturaleza de la protección de los inversores que persigue , y
el nombre y lugar de establecimiento del representante legal del GFIA ;
la información mencionada en el artículo 7 , apartado 3 , se puede limitar al FIA de la UE que el GFIA pretende gestionar y , en su caso , a los FIA gestionados por el GFIA que este tiene la intención de comercializar en la Unión con un pasaporte ;
las condiciones del artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , se entenderán sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo ;
la condición establecida en el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , no será aplicable ;
el artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo , se entenderá como inclusivo de una referencia a : « la información a que se refiere el artículo 37 , apartado 8 , letra a ) » .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no está de acuerdo con la determinación del Estado miembro de referencia por el GFIA , las autoridades competentes interesadas podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de referencia consideren que el GFIA puede apoyarse en el apartado 2 para quedar exento del cumplimiento de determinadas disposiciones de la presente Directiva , informarán de ello sin demora a la AEVM .
En el plazo de un mes después de haber recibido la notificación mencionada en el párrafo primero , la AEVM emitirá una recomendación a las autoridades competentes acerca de la aplicación de la exención del cumplimiento de la Directiva a consecuencia de la incompatibilidad , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 . La recomendación puede mencionar en particular si las condiciones para tal exención parecen cumplirse sobre la base de la información proporcionada por el GFIA , de conformidad con el apartado 8 , letra a ) , incisos ii ) a iii ) , y de las normas técnicas reguladoras sobre la equivalencia .
La AEVM tratará de construir una cultura común europea de supervisión y prácticas coherentes de supervisión y procurará que existan planteamientos coherentes entre las autoridades competentes en relación con la aplicación del presente apartado .
El plazo establecido en el artículo 8 , apartado 5 , se suspenderá durante la revisión de la AEVM , de conformidad con el presente apartado .
Si las autoridades competentes del Estado miembro de referencia se proponen conceder una autorización en contra de la recomendación de la AEVM mencionada en el párrafo segundo , deberán informar a la AEVM , manifestando sus razones .
La AEVM publicará el hecho de que una autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir esa recomendación .
Dicha publicación deberá notificarse previamente a las autoridades competentes interesadas .
Si las autoridades competentes se proponen conceder una autorización en contra de la recomendación de la AEVM mencionada en el párrafo segundo y el GFIA tiene intención de comercializar participaciones de FIA gestionados por él en otros Estados miembros distintos del Estado miembro de referencia , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia también informarán a las autoridades competentes de esos Estados miembros , precisando sus motivos .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no esté de acuerdo con la evaluación de la aplicación del presente apartado realizada por las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán a la AEVM sin demora injustificada sobre el resultado del proceso de autorización inicial , sobre cualquier cambio en la autorización del GFIA y cualquier retirada de autorización .
Las autoridades competentes informarán a la AEVM sobre las solicitudes de autorización que hayan rechazado , proporcionando datos sobre el GFIA que ha solicitado la autorización y las razones del rechazo .
La AEVM mantendrá un registro central de estos datos , que estará a disposición de las autoridades competentes , sujeto a petición .
Las autoridades competentes considerarán esta información como confidencial .
En principio , la determinación del Estado miembro de referencia no se verá afectado por el desarrollo ulterior del negocio de los GFIA en Europa .
Sin embargo , si el GFIA cambia su estrategia de comercialización en el plazo de dos años después de su autorización inicial , y este cambio habría afectado a la decisión del Estado miembro de referencia si la estrategia de comercialización modificada hubiera sido la estrategia de comercialización inicial , el GFIA notificará este cambio a las autoridades competentes del Estado miembro de referencia original antes de proceder a su aplicación e indicará su Estado miembro de referencia de acuerdo con los criterios establecidos en el apartado 4 y sobre la base de la nueva estrategia .
El GFIA justificará su apreciación revelando su nueva estrategia de comercialización a su Estado miembro de referencia inicial .
Al mismo tiempo , el GFIA facilitará información sobre quién será , después del cambio , su representante legal , que ha de estar establecido en el nuevo Estado miembro de referencia .
Dicha información deberá incluir al menos la identidad y el lugar de establecimiento de dicho representante .
El primer Estado miembro de referencia deberá evaluar si la determinación de los GFIA de conformidad con el párrafo primero es correcta y notificará a la AEVM las conclusiones de su evaluación .
La AEVM emitirá una recomendación sobre la evaluación realizada por las autoridades competentes .
En su notificación a la AEVM , las autoridades competentes deberán facilitar a esta la justificación por el GFIA de su evaluación concerniente al Estado miembro de referencia y la información sobre la nueva estrategia de comercialización del GFIA .
En el plazo de un mes después de haber recibido la notificación mencionada en el párrafo segundo de la letra a ) , la AEVM emitirá recomendaciones a las autoridades competentes acerca de su evaluación .
La AEVM solo podrá emitir una recomendación negativa si considera que los criterios del apartado 4 no se han respetado .
Después de haber recibido la recomendación de la AEVM de conformidad con el párrafo tercero , las autoridades competentes del Estado miembro inicial de referencia informarán de su decisión a los GFIA de fuera de la UE , a su representante legal original y a la AEVM .
Si las autoridades competentes del Estado miembro inicial de referencia están de acuerdo con la evaluación realizada por el GFIA , informarán también del cambio a las autoridades competentes del nuevo Estado miembro de referencia .
El primer Estado miembro de referencia , sin demora injustificada , transferirá una copia del expediente de autorización y supervisión de los GFIA al nuevo Estado miembro de referencia .
A partir de la transmisión del expediente de autorización y supervisión , las autoridades competentes del nuevo Estado miembro de referencia serán competentes para el procedimiento de autorización y para la supervisión de los GFIA .
Si la evaluación final de las autoridades competentes es contraria a la recomendación de la AEVM que se menciona en el párrafo tercero :
informará a la AEVM al respecto , indicando los motivos .
La AEVM publicará el hecho de que una autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir su recomendación .
La AEVM podrá decidir , en cada caso , publicar los motivos que exponen las autoridades competentes para no cumplir esa recomendación .
Dicha publicación deberá notificarse previamente a las autoridades competentes interesadas ;
si la evaluación final de las autoridades competentes es contraria a la recomendación de la AEVM mencionada en el párrafo tercero de la letra a ) y las participaciones de FIA gestionados por el GFIA en otros Estados miembros distintos del primer Estado miembro de referencia , las autoridades competentes de dicho Estado miembro informarán también a las autoridades competentes de esos Estados miembros , precisando los motivos .
Si procede , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia también informarán a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los FIA gestionados por el GFIA , indicando los motivos .
Si el curso real del desarrollo del negocio de los GFIA en la Unión Europea en un plazo de dos años después de su autorización muestra que nos se siguió la estrategia de comercialización presentado por el GFIA en el momento de su autorización o que el GFIA hizo declaraciones falsas al respecto , o si el GFIA cambia su estrategia de comercialización sin cumplir con lo establecido en el apartado 11 , las autoridades competentes del primer Estado miembro de referencia pedirán al GFIA que indique el Estado miembro de referencia correcto sobre la base de estrategia real de comercialización .
El procedimiento establecido en el apartado 11 se aplicará mutatis mutandis .
Si el GFIA no cumple con la petición de las autoridades competentes , estas retirarán su autorización .
Si el GFIA cambia su estrategia de comercialización después del plazo establecido en el apartado 11 y quiere cambiar su Estado miembro de referencia sobre la base de la nueva estrategia de comercialización , el GFIA podrá presentar una solicitud de cambio de su Estado miembro de referencia a las autoridades competentes del primer Estado miembro de referencia .
El procedimiento establecido en el apartado 11 se aplicará mutatis mutandis .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro no esté de acuerdo con la evaluación realizada sobre la determinación del Estado miembro de referencia , las autoridades competentes interesadas podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cualquier controversia que surja entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA y el GFIA se resolverá de conformidad con la ley y la jurisdicción del Estado miembro de referencia .
Cualquier controversia entre el GFIA o el FIA y los inversores de la UE del FIA pertinente se resolverá de conformidad con la ley y la jurisdicción de un Estado miembro .
La Comisión adoptará actos de ejecución con vistas a especificar el procedimiento a seguir por los posibles Estados miembros de referencia para determinar el Estado miembro de referencia entre sí , de conformidad con el apartado 4 , párrafo segundo .
La Comisión adoptará por medio de actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , las medidas relativas a los acuerdos de cooperación que se mencionan en el apartado 7 , letra d ) , con el fin de diseñar un marco común para facilitar el establecimiento de esos acuerdos de cooperación con terceros países .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM podrá elaborar directrices para determinar las condiciones de aplicación de las medidas adoptadas por la Comisión en relación con los acuerdos de cooperación a que se refiere el apartado 7 , letra d ) .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras con el fin de determinar el contenido mínimo de los acuerdos de cooperación a que se refiere el apartado 7 , letra d ) , de forma que se garantice que las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida reciben información suficiente para poder ejercer sus facultades de supervisión e investigación contempladas en la presente Directiva .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras para especificar procedimientos de coordinación e intercambio de información entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del GFIA .
Cuando una autoridad competente rechace una solicitud de intercambio de información con arreglo a lo establecido en las normas técnicas de regulación contempladas en el apartado 17 , las autoridades competentes interesadas podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM promoverá un intercambio de información eficaz de carácter bilateral y multilateral entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia de los GFIA de fuera de la UE y las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA en cuestión , respetando plenamente las disposiciones aplicables relativas a la confidencialidad y protección de los datos que establece la legislación pertinente de la Unión .
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM desempeñará una función de coordinación general entre la autoridad competente del Estado miembro de referencia del GFIA de fuera de la UE y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del GFIA en cuestión .
En particular , la AEVM podrá :
facilitar el intercambio de información entre las autoridades competentes ;
determinar el alcance de la información que la autoridad competente del Estado miembro de referencia debe facilitar a las autoridades competentes de acogida en cuestión ;
adoptar todas las medidas pertinentes en caso de evolución que pueda poner en peligro el funcionamiento de los mercados financieros con vistas a facilitar la coordinación de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida respecto del GFIA de fuera de la UE .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar la forma y el contenido de la petición mencionada en el apartado 12 , párrafo segundo .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras sobre :
la forma en que el GFIA debe cumplir con los requisitos establecidos en la presente Directiva , teniendo en cuenta que el GFIA está establecido en un tercer país . En particular , la presentación de la información requerida en los artículos 22 a 24 ;
las condiciones bajo las cuales se considera que la legislación a la que está sujeto un GFIA o un FIA de fuera de la UE incluye una norma equivalente que tiene el mismo propósito regulador y ofrecer el mismo nivel de protección a los inversores pertinentes .
Artículo 38
Análisis inter pares de la autorización y supervisión de GFIA de fuera de la UE
La AEVM realizará , con periodicidad anual , análisis inter pares de las actividades de supervisión de las autoridades competentes en relación con la autorización y la supervisión de GFIA de fuera de la UE en el marco de la aplicación de los artículos 37 , 39 , 40 y 41 , para mejorar la coherencia en los resultados de control , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Antes del 22 de julio de 2013 , la AEVM desarrollará métodos que permitan la evaluación objetiva y la comparación entre las autoridades revisadas .
En particular , el análisis inter pares incluirá una evaluación :
del grado de convergencia que existe en las prácticas de supervisión de la autorización y la supervisión de GFIA de fuera de la UE ;
de la medida en que las prácticas de supervisión logran los objetivos establecidos en la presente Directiva ;
de la eficacia y el grado de convergencia alcanzado en lo que concierne a la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva y sus medidas de ejecución y las normas técnicas reguladoras y de ejecución desarrolladas por la AEVM de conformidad con la presente Directiva , incluidas las medidas administrativas y las sanciones impuestas contra los GFIA de fuera de la UE cuando no se respete la presente Directiva .
Sobre la base de las conclusiones de la revisión inter pares , la AEVM podrá emitir directrices y recomendaciones de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , con el fin de establecer prácticas de supervisión coherentes , eficientes y efectivas de GFIA de fuera de la UE .
Las autoridades competentes harán todo lo posible para atenerse a estas directrices y recomendaciones .
En el plazo de dos meses a partir de la publicación de una directriz o recomendación , cada autoridad competente confirmará si cumple o tiene la intención de cumplir dicha directriz o recomendación .
En el caso de que una autoridad competente no la cumpla o no tenga intención de cumplirla , informará de ello a la AEVM señalando los motivos .
La AEVM publicará el hecho de que una autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir esa directriz o recomendación .
La AEVM podrá decidir , en cada caso , publicar los motivos que exponen las autoridades competentes para no cumplir esa directriz o recomendación .
La publicación se notificará previamente a la autoridad competente .
En el informe mencionado en el artículo 43 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de las directrices y recomendaciones formuladas de conformidad con el presente artículo , indicando qué autoridades competentes no las han cumplido y cómo piensa la AEVM asegurar que dichas autoridades cumplan sus recomendaciones y directrices en el futuro .
La Comisión tendrá estos informes debidamente en cuenta en su revisión de la presente Directiva , de acuerdo con el artículo 69 , y en cualquier evaluación que pueda realizar posteriormente .
La AEVM pondrá a disposición del público las mejores prácticas que se constaten a partir de las evaluaciones inter pares .
Además , todos los otros resultados de los análisis inter pares podrán hacerse públicos , con el acuerdo de la autoridad competente que sea objeto de la evaluación inter pares .
Artículo 39
Condiciones para la comercialización en la Unión con un pasaporte de FIA de la UE gestionados por un GFIA de fuera de la UE
Los Estados miembros velarán por que un GFIA de fuera de la UE debidamente autorizado pueda comercializar participaciones de un FIA de la UE que gestiona entre inversores profesionales en la Unión con un pasaporte tan pronto como se cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo .
En caso de que el GFIA tenga la intención de comercializar participaciones del FIA de la UE en su Estado miembro de referencia , el GFIA deberá presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de referencia una notificación relativa a cada FIA de la UE que se proponga comercializar .
A más tardar 20 días hábiles , después de la recepción de una notificación completa de conformidad con el apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA comunicarán al GFIA si puede comenzar a comercializar en su territorio el FIA identificado en la notificación prevista en el apartado 2 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA solo podrán impedir la comercialización del FIA si la administración de este por parte del GFIA no se realiza , ni se va a realizar , con arreglo a la presente Directiva o si el GFIA no cumple , o no va a cumplirla presente Directiva .
En caso de decisión positiva , el GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en su Estado miembro de referencia a partir de la fecha de la notificación de las autoridades competentes de lo antedicho .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán asimismo a la AEVM y a las autoridades competentes del FIA de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de referencia del GFIA .
En caso de que el GFIA tenga la intención de comercializar participaciones del FIA de la UE en Estados miembros distintos de su Estado miembro de referencia , el GFIA deberá presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de referencia una notificación relativa a cada FIA de la UE que se proponga comercializar .
A más tardar 20 días hábiles , después de la fecha de recepción del expediente completo de la notificación mencionada en el apartado 4 , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia transmitirán dicho expediente a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se pretende comercializar las participaciones del FIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA es y será conforme con la presente Directiva y si el GFIA cumple las disposiciones de la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA adjuntarán una declaración que confirme que el GFIA está autorizado a gestionar el FIA con esa estrategia de inversión concreta .
Una vez transmitido el expediente de notificación , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA comunicarán inmediatamente la transmisión al GFIA .
El GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en los correspondientes Estados miembros de acogida del GFIA a partir de la fecha de esa notificación .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán asimismo a la AEVM y a las autoridades competentes del FIA de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA .
Las medidas mencionadas en el anexo IV , letra h ) , estarán sujetas a las disposiciones legales y la supervisión del Estado miembro de acogida del GFIA .
Los Estados miembros velarán por que el escrito de notificación del GFIA al que hace referencia el apartado 4 y la declaración mencionada en el apartado 5 se faciliten en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional .
En caso de modificación de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 2 y / o 4 , el GFIA notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , al menos un mes antes de aplicar la modificación prevista o , en el caso de una modificación imprevista , inmediatamente después de producirse la modificación .
Si como consecuencia de la modificación prevista , la gestión del FIA por parte del GFIA ya no fuese conforme con la presente Directiva o el GFIA ya no cumpliese la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán a este , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio del primer y segundo párrafos , o si se ha producido una modificación imprevista como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA ya no es conforme con la presente Directiva , o si el GFIA deja de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluyendo , si fuese necesario , la prohibición expresa de la comercialización del FIA .
Si las modificaciones son aceptables , es decir , si no influyen en la conformidad de la gestión del FIA por parte del GFIA con las disposiciones de la presente Directiva , o , en general , en el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva por dicha entidad , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán sin demora de dichas modificaciones a la AEVM en la medida en que las modificaciones conciernan a la terminación de la comercialización de determinados FIA o a la comercialización de FIA adicionales y , en la medida en que proceda , a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
la forma y el contenido de un modelo del escrito de notificación mencionado en los apartados 2 y 4 ;
la forma y el contenido de un modelo de la declaración mencionada en el apartado 5 ;
la forma de la transmisión mencionada en el apartado 5 , y
la forma de la notificación por escrito mencionada en el apartado 9 .
Artículo 40
Condiciones para la comercialización en la Unión con un pasaporte de FIA de fuera de la UE gestionados por un GFIA de fuera de la UE
Los Estados miembros velarán por que un GFIA de fuera de la UE debidamente autorizado pueda comercializar participaciones de un FIA de fuera de la UE que gestiona entre inversores profesionales en la Unión Europea con un pasaporte tan pronto como se cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo .
Además de los requisitos establecidos en la presente Directiva en relación con los GFIA de la UE , los GFIA de fuera de la UE deben cumplir lo siguiente :
los acuerdos pertinentes de cooperación deben establecerse entre las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE con objeto de garantizar al menos un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva ;
el tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE ha firmado un acuerdo con el Estado miembro de referencia y con cada Estado miembro en que se pretende comercializar las participaciones del FIA del tercer país , que se ajuste plenamente a los preceptos establecidos en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y garantice un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , acuerdos multilaterales en materia de impuestos .
Cuando una autoridad competente de otro Estado miembro no esté de acuerdo con la evaluación de la aplicación de las letras a ) y b ) del párrafo primero realizada por las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
El GFIA presentará una notificación a las autoridades competentes de su Estado miembro de referencia en relación con cada uno de los FIA de fuera de la UE que se proponga comercializar en dicho Estado miembro .
A más tardar 20 días hábiles , después de la recepción de una notificación completa de conformidad con el apartado 3 , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA comunicarán al GFIA si puede comenzar a comercializar en su territorio el FIA identificado en la notificación mencionada en el apartado 3 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA solo podrán impedir la comercialización del FIA si la administración de este por parte del GFIA no se realiza , o no se va a realizar , con arreglo a una o más disposiciones de la presente Directiva o si , en general , el GFIA no cumple , o no va a cumplir , una o más disposiciones de la presente Directiva .
En caso de decisión positiva , el GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en su Estado miembro de referencia a partir de la fecha de la notificación de las autoridades competentes de lo antedicho .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán asimismo a la AEVM de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de referencia del GFIA .
Si el GFIA tiene la intención de comercializar participaciones del FIA de fuera de la UE también en Estados miembros distintos de su Estado miembro de referencia , el GFIA deberá presentar a las autoridades competentes de su Estado miembro de referencia una notificación referente a cada FIA de fuera de la UE que se proponga comercializar .
A más tardar 20 días hábiles después de la fecha de recepción del expediente completo de la notificación mencionada en el apartado 5 , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia transmitirá dicho expediente a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se pretende comercializar las participaciones del FIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA es y continúa siendo conforme con la presente Directiva y si el GFIA cumple la presente Directiva .
Una vez transmitido el expediente de notificación , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA comunicarán inmediatamente la transmisión al GFIA .
El GFIA podrá iniciar la comercialización del FIA en los correspondientes Estados miembros de acogida del GFIA a partir de la fecha de esa notificación .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán asimismo a la AEVM de que el GFIA puede comenzar a comercializar participaciones del FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA .
Las disposiciones mencionadas en el anexo IV , letra h ) , estarán sujetas a las leyes y la supervisión de los Estados miembros de acogida de los GFIA , siempre y cuando sean diferentes a las del Estado miembro de referencia .
Los Estados miembros velarán por que el escrito de notificación del GFIA al que hace referencia el apartado 5 y la declaración mencionada en el apartado 6 se faciliten en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional .
En caso de modificación de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 3 o 5 , el GFIA notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , al menos un mes antes de aplicar la modificación , si la misma está prevista por el GFIA o , en caso de una modificación imprevista , inmediatamente después de producirse la modificación .
Si como consecuencia de la modificación prevista , la gestión del FIA por parte del GFIA ya no fuese conforme la presente Directiva o el GFIA ya no cumpliese la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA informarán a este , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido un acontecimiento imprevisto que ha provocado una modificación , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA ya no es conforme con la presente Directiva o si el GFIA deja de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluyendo , si fuese necesario , la prohibición expresa de la comercialización del FIA .
Si las modificaciones son aceptables , es decir , si no afectan a la conformidad de la gestión del FIA por parte del GFIA con la presente Directiva o al cumplimiento de la presente Directiva por dicha entidad , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán sin demora de dichas modificaciones a la AEVM en la medida en que las modificaciones conciernan a la terminación de la comercialización de determinados FIA o a la comercialización de FIA adicionales y , en la medida en que proceda , a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reguladoras con el fin de determinar el contenido mínimo de los acuerdos de cooperación a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , de forma que se garantice que las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida reciben información suficiente para poder ejercer sus facultades de supervisión e investigación contempladas en la presente Directiva .
la forma y el contenido de un modelo normalizado del escrito de notificación mencionado en los apartados 3 y 5 ;
la forma de la transmisión mencionada en el apartado 6 ;
Artículo 41
Condiciones para la gestión de FIA establecidos en Estados miembros distintos del Estado miembro de referencia por GFIA de fuera de la UE
Los Estados miembros velarán por que un GFIA de fuera de la UE autorizado pueda gestionar FIA de la UE establecidos en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de referencia , ya sea directamente o mediante el establecimiento de una sucursal , siempre y cuando el GFIA esté autorizado para gestionar ese tipo de FIA .
Cualquier GFIA de fuera de la UE que tenga intención de gestionar por primera vez FIA de la UE establecidos en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de referencia comunicará a las autoridades competentes de su Estado miembro de referencia la información siguiente :
En caso de que el GFIA de fuera de la UE se proponga establecer una sucursal , proporcionará la siguiente información , además de la prevista en el apartado 2 :
el nombre y los detalles de contacto de las personas responsables de la gestión de la sucursal .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , en el plazo de un mes desde la recepción de la documentación completa de conformidad con el apartado 2 , o de dos meses desde la recepción de la documentación completa de conformidad con el apartado 3 , transmitirán esta documentación completa a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
Dicha transmisión solo tendrá lugar si la gestión del FIA por parte del GFIA es y sigue siendo conforme con las disposiciones de la presente Directiva y si el GFIA cumple las disposiciones de la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia adjuntarán una declaración que confirme que el GFIA ha recibido su autorización .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia notificarán inmediatamente la transmisión al GFIA .
Una vez recibida la notificación de transmisión , el GFIA podrá comenzar a prestar sus servicios en su Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán asimismo a la AEVM de que el GFIA puede comenzar a gestionar el FIA en el Estado miembro de acogida del GFIA .
El Estado miembro de acogida del GFIA no impondrá ningún requisito adicional al GFIA en cuestión en relación con las materias reguladas por la presente Directiva .
En caso de modificación de alguno de los datos comunicados de conformidad con el apartado 2 y , en su caso , el apartado 3 , el GFIA notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes del Estado miembro de referencia , al menos un mes antes de aplicar la modificación , si la misma está prevista por el GFIA o , en el caso de una modificación imprevista , inmediatamente después de producirse la modificación .
Si como consecuencia de la modificación prevista la gestión del FIA por parte del GFIA ya no fuese conforme con la presente Directiva o el GFIA ya no cumpliese la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán al GFIA , sin demora injustificada , de que no puede aplicar la modificación .
Si la modificación prevista se aplica sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , o si se ha producido una modificación imprevista , como consecuencia de la cual la gestión del FIA por parte del GFIA ya no es conforme con la presente Directiva , o si el GFIA deja de cumplir la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia adoptarán todas las medidas oportunas de conformidad con el artículo 46 , incluida , si fuera necesario , la prohibición expresa de comercialización del FIA .
Si las modificaciones son aceptables porque no influyen en la conformidad de la gestión del FIA por parte del GFIA con las disposiciones de la presente Directiva , o , en general , en el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva por dicha entidad , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia informarán , sin demora injustificada , de dichas modificaciones a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
Artículo 42
Condiciones para la comercialización en la Unión Europea sin un pasaporte de FIA gestionados por un GFIA de fuera de la UE
Sin perjuicio de los dispuesto en los artículos 37 , 39 y 40 , los Estados miembros podrán permitir a GFIA de fuera de la UE que comercialicen entre inversores profesionales , únicamente en su territorio , participaciones de los FIA que gestionen siempre y cuando se cumplan al menos las siguientes condiciones :
existen acuerdos pertinentes de cooperación para la supervisión del riesgo sistémico y en línea con las normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado miembro en el que se comercializa el FIA , si procede , las autoridades competentes del FIA de la UE y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE y , si procede , las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE , con objeto de garantizar un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la presente Directiva ;
el tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE , y en su caso el FIA de fuera de la UE , no figura en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el GAFI .
Cuando una autoridad competente de un FIA de la UE no se adhiera a los acuerdos de cooperación requeridos conforme a la letra b ) del primer párrafo en un plazo razonable , las autoridades competentes del Estado miembro en que se comercializará el FIA podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Los Estados miembros podrán imponer normas más estrictas al GFIA de fuera de la UE con respecto a la comercialización de participaciones de FIA entre inversores en su territorio a fines del presente artículo .
CAPÍTULO VIII
COMERCIALIZACIÓN A INVERSORES PARTICULARES
Artículo 43
Comercialización de FIA por GFIA a inversores particulares
Sin perjuicio de lo dispuesto en otros instrumentos legislativos de la Unión , los Estados miembros podrán autorizar a los GFIA para que comercialicen entre inversores particulares de su territorio participaciones de FIA que gestionen de conformidad con la presente Directiva , con independencia de que los FIA se comercialicen a escala nacional o transfronteriza o de que sean de la UE o de fuera de la UE .
En tales casos , los Estados miembros podrán imponer a los GFIA o los FIA requisitos más estrictos que los aplicables a los FIA comercializados entre inversores profesionales en sus territorios de conformidad con la presente Directiva .
Sin embargo , los Estados miembros no podrán imponer a los FIA establecidos en otro Estado miembro y comercializados a escala transfronteriza requisitos adicionales o más estrictos que a los FIA comercializados a escala nacional .
El 22 de julio de 2014 , los Estados miembros que autoricen la comercialización de FIA entre inversores particulares en su territorio informarán a la Comisión y a la AEVM de :
los tipos de FIA que los GFIA puedan comercializar entre inversores particulares en su territorio ;
los requisitos adicionales que el Estado miembro impone para la comercialización de FIA entre inversores particulares .
Los Estados miembros informarán asimismo a la Comisión y a la AEVM de cualquier modificación posterior en relación con lo previsto en el párrafo primero .
CAPÍTULO IX
AUTORIDADES COMPETENTES
Designación , facultades y vías de recurso
Artículo 44
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva .
Informarán de ello a la AEVM y a la Comisión , precisando , si procede , la distribución de las atribuciones .
Las autoridades competentes serán autoridades públicas .
Los Estados miembros exigirán a sus autoridades competentes que establezcan los métodos apropiados para supervisar que los GFIA cumplen sus obligaciones en virtud de la presente Directiva con arreglo a las directrices elaboradas por la AEVM , cuando proceda .
Artículo 45
Facultades de las autoridades competentes en los Estados miembros
La supervisión cautelar de los GFIA corresponderá a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , independientemente de que el GFIA gestione y / o comercialice FIA en otro Estado miembro , sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva que atribuyan facultades de supervisión a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
La supervisión del cumplimiento por un GFIA de lo dispuesto en los artículos 12 y 14 corresponderá a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA cuando el GFIA gestione y / o comercialice FIA a través de una sucursal en dicho Estado miembro .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA podrán exigir a los GFIA que gestionen o comercialicen FIA en su territorio , con independencia de que lo hagan o no a través de una sucursal , que faciliten la información necesaria para supervisar el cumplimiento por el GFIA de las normas que les sean aplicables y que sean de su responsabilidad .
Tales exigencias no podrán ser más rigurosas que las que el mismo Estado miembro imponga , para controlar el cumplimiento de esas mismas normas , a los GFIA para los que ese Estado miembro es el Estado miembro de origen .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA determinen que un GFIA que gestiona y / o comercializa FIA en su territorio , con independencia de que lo haga o no a través de una sucursal , incumple alguna de las normas sobre las que tenga la responsabilidad de supervisar el cumplimiento , dichas autoridades exigirán al GFIA en cuestión que ponga fin a ese incumplimiento e informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Si el GFIA en cuestión se niega a facilitar a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida la información cuya responsabilidad le incumba , o si no adopta las medidas oportunas para poner fin al incumplimiento a que se refiere el apartado 4 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
En el plazo más breve posible , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA :
adoptarán todas las medidas necesarias para que el GFIA en cuestión facilite la información solicitada por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida en virtud del apartado 3 o ponga fin al incumplimiento a que se refiere la sección 4 ;
solicitarán toda la información necesaria de las autoridades de supervisión pertinentes de terceros países .
La naturaleza de las medidas a que se refiere la letra a ) será comunicada a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA de conformidad con el apartado 5 , o si estas medidas resultan inadecuadas o no estén previstas en dicho Estado miembro , el GFIA sigue negándose a facilitar la información solicitada por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida en virtud del apartado 3 , o continúa violando las disposiciones legales o reglamentarias contempladas en el apartado 4 que estén vigentes en el Estado miembro de acogida , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA , tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , podrán tomar las medidas oportunas , incluidas las dispuestas en los artículos 46 y 48 , a fin de evitar nuevas irregularidades o sancionarlas y , en la medida en que sea necesario , prohibir al GFIA iniciar nuevas operaciones en su Estado miembro de acogida .
En caso de que la función desempeñada en el Estado miembro de acogida del GFIA sea la gestión de FIA , el Estado miembro de acogida podrá exigir al GFIA que deje de gestionar dichos FIA .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de un GFIA tengan motivos claros y demostrables para creer que dicho GFIA incumple las obligaciones que se derivan de las disposiciones sobre las que no tenga la responsabilidad de supervisar el cumplimiento , comunicarán estos hechos a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , las cuales adoptarán las medidas oportunas , incluyendo , en caso necesario , la solicitud de información adicional de las autoridades de supervisión pertinentes de terceros países .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , o porque dichas medidas resultan insuficientes , o el Estado miembro de origen del GFIA no actúa dentro de un plazo razonable , el GFIA persiste en actuar de una manera que es claramente perjudicial para los intereses de los inversores del FIA correspondiente , la estabilidad financiera o la integridad del mercado en el Estado miembro de acogida del GFIA , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA , tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA , podrán adoptar todas las medidas necesarias para proteger a los inversores del correspondiente FIA , la estabilidad financiera y la integridad del mercado en el Estado miembro de acogida , incluyendo la posibilidad de impedir que el GFIA en cuestión siga comercializando participaciones del FIA de referencia en el territorio del Estado miembro de acogida .
El procedimiento establecido en los apartados 7 y 8 también deberá aplicarse asimismo en caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tengan motivos claros y demostrables para estar en desacuerdo con la autorización de un GFIA de fuera de la UE por el Estado miembro de referencia .
Cuando las autoridades competentes no estén de acuerdo con alguna de las medidas adoptadas por la autoridad competente de conformidad con los apartados 4 a 9 , podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cuando proceda , la AEVM facilitará la negociación y celebración de los acuerdos de cooperación que requiere la presente Directiva entre las autoridades competentes de los Estados miembros y las autoridades de supervisión de terceros países .
Artículo 46
Facultades de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Dichas facultades se ejercerán de cualquiera de los modos siguientes :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades ;
bajo su responsabilidad , mediante delegación en otras entidades en las que se hayan delegado funciones ;
mediante recurso a las autoridades judiciales competentes .
Las autoridades competentes dispondrán de las siguientes facultades :
podrán tener acceso a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir una copia del mismo ;
podrán recabar información de cualquier persona relacionada con las actividades de los GFIA o los FIA y , en su caso , convocar e interrogar a una persona para obtener información ;
podrán realizar inspecciones in situ con o sin previo aviso ;
podrán requerir los registros telefónicos y de tráfico de datos existentes ;
podrán exigir el cese de toda práctica que sea contraria a las disposiciones adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva ;
podrán exigir el bloqueo o el embargo de activos ;
podrán exigir la prohibición temporal para ejercer actividad profesional ;
podrán exigir que los GFIA , los depositarios o los auditores faciliten información ;
podrán adoptar cualquier tipo de medida para asegurarse de que los GFIA y los depositarios sigan cumpliendo los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables ;
podrán exigir , en interés de los partícipes o en el interés público , la suspensión de la emisión , la recompra o el reembolso de las participaciones ;
podrán retirar la autorización concedida a un GFIA o un depositario ;
podrán remitir asuntos para su procesamiento penal ;
podrán requerir que auditores o expertos lleven a cabo verificaciones o investigaciones .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de referencia considere que un GFIA autorizado de fuera de la UE está incumpliendo sus obligaciones en virtud de la presente Directiva , notificará este hecho razonadamente y por escrito a la AEVM tan pronto como sea posible .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes dispongan de las facultades necesarias para adoptar cuantas medidas resulten necesarias con vistas a garantizar el correcto funcionamiento de los mercados , en aquellos casos en que la actividad de uno o varios FIA en el mercado de un instrumento financiero pueda hacer peligrar el funcionamiento ordenado de ese mercado .
Artículo 47
Facultades y competencias de la AEVM
La AEVM definirá y revisará periódicamente las directrices destinadas a las autoridades competentes de los Estados miembros sobre el ejercicio de sus facultades de autorización y sobre las obligaciones de informar impuestas por la presente Directiva .
La AEVM tendrá además las competencias necesarias , incluidas las enumeradas en el artículo 48 , apartado 3 , para llevar a cabo las funciones que se le atribuyen por la presente Directiva .
Estarán sujetas a la obligación de secreto profesional todas las personas que trabajen o hayan trabajado para la AEVM y para las autoridades competentes o para cualquier otra persona en la que la AEVM haya delegado tareas , incluidos los auditores y expertos contratados por la AEVM .
La información amparada por el secreto profesional no se comunicará a ninguna persona o autoridad , salvo si tal divulgación resulta necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Toda la información intercambiada en virtud de la presente Directiva por la AEVM , las autoridades competente , la ABE , la Autoridad Europea de supervisión ( Autoridad Europea de seguros y pensiones ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] y la JERS se considerará confidencial , salvo cuando la AEVM o la autoridad competente u otra autoridad u organismo interesado declare en el momento de su comunicación que la información puede ser divulgada o cuando esta divulgación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM podrá solicitar , cuando se cumplan todas las condiciones contempladas en el apartado 5 , a la autoridad competente o a las autoridades competentes que adopten , según proceda , cualquiera de las medidas siguientes :
prohibir la comercialización de participaciones en la Unión de FIA gestionados por GFIA de fuera de la UE o de FIA de fuera de la UE gestionados por GFIA de la UE sin la autorización requerida en el artículo 37 o sin la notificación requerida en los artículos 35 , 39 y 40 , o , según proceda , sin que los Estados miembros pertinentes lo autoricen con arreglo al artículo 42 ;
imponer restricciones a GFIA de fuera de la UE respecto de la gestión de los FIA en caso de concentración excesiva del riesgo en un mercado específico con carácter transfronterizo ;
imponer restricciones a GFIA de fuera de la UE respecto de la gestión de FIA cuando sus actividades constituyan potencialmente una fuente importante de riesgo de contrapartida para una entidad de crédito u otra entidad pertinente a efectos sistémicos .
La AEVM podrá adoptar una decisión en virtud del apartado 4 y a reserva de los requisitos establecidos en el apartado 6 si se cumplen cualquiera de las condiciones siguientes :
existe una amenaza importante , que tiene su origen en las actividades respectivas del GFIA o se ve agravada por estas , al funcionamiento correcto y la integridad del mercado financiero o a la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero en la Unión Europea y existen repercusiones transfronterizas , y
la autoridad competente o las autoridades competentes no han adoptado medidas para hacer frente a la amenaza o las medidas adoptadas no han hecho frente de manera suficiente a la amenaza .
Las medidas adoptadas por la autoridad competente o las autoridades competentes con arreglo al apartado 4 :
deberán hacer frente de forma efectiva a la amenaza al funcionamiento correcto y la integridad del mercado financiero o a la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero en la Unión o mejorar significativamente la capacidad de las autoridades competentes para vigilar la amenaza ;
no deberán crear un riesgo de arbitraje regulatorio ;
no deberán tener efectos perjudiciales en la eficiencia de los mercados financieros , incluida la reducción de la liquidez en dichos mercados o la creación de incertidumbre para los participantes en el mercado , de forma que ello resulte desproporcionado frente a los beneficios de la medida .
Antes de solicitar a la autoridad competente que adopte o renueve cualquier medida de las contempladas en el apartado 4 , la AEVM consultará , cuando proceda , a la Junta Europea de Riesgo Sistémico y a otras autoridades pertinentes .
La AEVM notificará a las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA de fuera de la UE y a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del GFIA de fuera de la UE de que se trate de la decisión de solicitar a la autoridad competente o a las autoridades competentes que impongan o renueven cualquiera de las medidas a que se refiere el apartado 4 .
La notificación especificará al menos los siguientes detalles :
el GFIA y las actividades a las que se aplican las medidas y su duración ;
las razones por las que la AEVM opina que es necesario imponer las medidas con arreglo a las condiciones y los requisitos establecidos anteriormente , incluidas las pruebas que avalan sus motivos .
La AEVM revisará las medidas impuestas por la autoridad competente o por las autoridades competentes con arreglo al apartado 4 a intervalos adecuados y al menos cada tres meses .
Si no se renueva una medida después del plazo de tres meses , esta expirará automáticamente .
Los apartados 5 a 8 se aplicarán a una renovación de medidas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia del GFIA de fuera de la UE podrán solicitar a la AEVM que reconsidere su decisión .
Se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 48
Sanciones administrativas
Los Estados miembros determinarán el régimen de medidas y sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Sin perjuicio de los procedimientos para la revocación de la autorización ni del derecho de los Estados miembros a imponer sanciones penales , los Estados miembros se asegurarán , de conformidad con su Derecho nacional respectivo , de que es posible adoptar las medidas administrativas apropiadas o imponer sanciones administrativas a los responsables en caso de incumplimiento de las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros se asegurarán de que estas medidas sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros autorizarán a las autoridades competentes a hacer pública cualquier medida o sanción que vaya a imponerse por incumplimiento de las disposiciones adoptadas en ejecución de la presente Directiva , a menos que dicha divulgación pueda poner en grave riesgo los mercados financieros , perjudicar los intereses de los inversores o causar un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
La AEVM redactará un informe anual sobre la aplicación de las medidas administrativas y la imposición de sanciones en caso de incumplimiento de las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva en los distintos Estados miembros .
Las autoridades competentes facilitarán a la AEVM la información necesaria para este fin .
Artículo 49
Derecho de recurso
Las autoridades competentes deberán motivar por escrito cualquier decisión de denegación o retirada de autorización un GFIA para gestionar y / o comercializar FIA , o cualquier decisión negativa tomada en aplicación de las medidas adoptadas en ejecución de la presente Directiva , y comunicarla al solicitante .
Los Estados miembros velarán por que toda decisión adoptada en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adoptadas de conformidad con la presente Directiva esté debidamente motivada y pueda ser objeto de recurso judicial .
El derecho de recurso judicial será igualmente de aplicación cuando , sobre una solicitud de autorización que contenga toda la información exigida , no se haya adoptado decisión alguna en los seis meses siguientes a su presentación .
Cooperación entre las distintas autoridades competentes
Artículo 50
Obligación de cooperar
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí y con la AEVM y la JERS siempre que sea necesario para desempeñar las funciones que les correspondan en virtud de la presente Directiva o ejercer las facultades que les sean conferidas por la presente Directiva o las disposiciones legales nacionales .
Los Estados miembros facilitarán la cooperación prevista en la presente sección .
Las autoridades competentes ejercerán sus facultades con fines de cooperación , incluso en aquellos casos en que el comportamiento investigado no constituya infracción alguna de la normativa vigente en su propio Estado miembro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se facilitarán entre sí y facilitarán a la AEVM inmediatamente la información necesaria para el desempeño de sus funciones con arreglo a la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida enviarán a los Estados miembros de acogida del GFIA en cuestión una copia de los acuerdos de cooperación pertinentes que hayan celebrado con arreglo a los artículos 35 , 37 y / o 40 .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en las normas técnicas reguladoras aplicables conforme a los artículos 35 , apartado 14 , 37 , apartado 17 , o 40 , apartado 14 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del GFIA de que se trate la información recibida de las autoridades de supervisión del tercer país en virtud de los acuerdos de cooperación con las autoridades de supervisión de fuera de la Unión Europea respecto a un GFIA o , según proceda , con arreglo al artículo 45 , apartados 6 o 7 .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro de acogida considere que el contenido del acuerdo de cooperación celebrado por el Estado miembro de origen del GFIA de que se trate conforme a los artículos 35 , 37 y / o 40 , no cumple lo requerido según las normas técnicas reguladoras aplicables , las autoridades competentes en cuestión podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro tengan motivos claros y demostrables para sospechar que un GFIA no sujeto a la supervisión de dichas autoridades competentes está realizando o ha realizado actividades contrarias a las disposiciones de la presente Directiva , lo notificarán de manera tan específica como sea posible a la AEVM y a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida del GFIA en cuestión .
Las autoridades que reciban la notificación adoptarán las medidas oportunas , comunicarán a la AEVM y a las autoridades competentes notificantes el resultado de su intervención y , en la medida de lo posible , lo fundamental del desarrollo de la situación .
El presente apartado se entiende sin perjuicio de las competencias de la autoridad competente notificante .
A fin de asegurar la aplicación uniforme de lo dispuesto en la presente Directiva respecto al intercambio de información , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los procedimientos de intercambio de información entre autoridades competentes y entre las autoridades competentes y la AEVM .
Artículo 51
Transferencia y conservación de datos personales
En lo que concierne a la transferencia de datos personales entre autoridades competentes , las autoridades competentes aplicarán la Directiva 95/46 / CE .
En lo que concierne a la transferencia de datos personales por la AEVM a las autoridades competentes de un Estado miembro o de un tercer país , la AEVM deberá cumplir el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los datos se conservarán durante un período máximo de cinco años .
Artículo 52
Divulgación de información a terceros países
La autoridad competente de un Estado miembro podrá transferir a un tercer país datos y el análisis de los datos , caso por caso , cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 25 o el artículo 26 de la Directiva 95/46 / CE y cuando la autoridad competente del Estado miembro se haya cerciorado de que la transferencia es necesaria a los efectos de la presente Directiva .
El tercer país no transferirá los datos a otro tercer país sin la autorización expresa por escrito del Estado miembro .
La autoridad competente de un Estado miembro solo divulgará la información recibida de la autoridad competente de otro Estado miembro a una autoridad de supervisión de un tercer país cuando la autoridad competente del Estado miembro interesado haya obtenido el consentimiento expreso de la autoridad competente que haya transmitido la información y , en su caso , la información se difundirá únicamente a los fines para los que la autoridad competente ha dado su conformidad .
Artículo 53
Intercambio de información referente a las posibles consecuencias sistémicas de la actividad de los GFIA
Las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de la autorización y / o supervisión de GFIA en virtud de la presente Directiva comunicarán información a las autoridades competentes de otros Estados miembros cuando ello resulte oportuno con vistas a vigilar y reaccionar a las consecuencias que puedan derivarse de la actividad de los GFIA , ya sea individualmente o de forma colectiva , para la estabilidad de las entidades financieras con importancia sistémica y para el funcionamiento ordenado de los mercados en los que los GFIA desarrollan su actividad .
Se informará asimismo a la AEVM y a la JERS AEVM , que remitirán esa información a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
De conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , las autoridades competentes de los GFIA comunicarán a la AEVM ya la JERS información agregada referente a las actividades de los GFIA que están bajo su responsabilidad .
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , disposiciones en las que se especifique el contenido de la información que habrá de ser objeto de intercambio en virtud del apartado 1 .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se especifiquen las modalidades y la frecuencia de la información que habrá de ser objeto de intercambio en virtud del apartado 1 .
Artículo 54
Cooperación en las actividades de supervisión
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán solicitar la cooperación de las autoridades competentes de otro Estado miembro en actividades de supervisión o a efectos de verificaciones in situ o investigaciones en el territorio de este último , en el marco de las facultades que les confiera la presente Directiva .
En caso de que las autoridades competentes reciban una solicitud relativa a una verificación in situ o a una investigación :
realizarán ellas mismas la verificación o investigación ;
permitirán que la realicen las autoridades que hayan presentado la solicitud ;
permitirán que la realicen auditores o expertos .
En el supuesto a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes del Estado miembro que haya solicitado la cooperación podrán pedir que miembros de su propio personal colaboren con el personal encargado de dicha verificación o investigación .
No obstante , la verificación o investigación se mantendrá bajo el control global del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo .
En el supuesto a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo la verificación o investigación podrán pedir que miembros de su propio personal colaboren con el personal encargado de la misma .
Las autoridades competentes podrán negarse a intercambiar información o a dar curso a una solicitud de cooperación en una investigación o una verificación in situ únicamente en caso de que :
la investigación , verificación in situ o intercambio de información pueda atentar contra la soberanía , la seguridad o el orden público del Estado miembro destinatario de la solicitud ;
se haya incoado ya un procedimiento judicial por los mismos hechos y contra las mismas personas ante las autoridades del Estado miembro destinatario de la solicitud ;
haya recaído sentencia firme en el Estado miembro destinatario de la solicitud con respecto a las mismas personas y los mismos hechos .
Las autoridades competentes informarán a las autoridades competentes requirentes de toda decisión adoptada al amparo de lo dispuesto en el párrafo primero , motivando dicha decisión .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer los procedimientos comunes de cooperación entre las autoridades competentes en las verificaciones in situ y las investigaciones .
Artículo 55
Solución de litigios
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes de los Estados miembros acerca de una evaluación , acción u omisión de una autoridad competente en ámbitos en los que la presente Directiva requiere la cooperación o coordinación entre las autoridades competentes de más de un Estado miembro , las autoridades competentes podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 56
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 57 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 .
Artículo 57
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 3 , 4 , 9 , 12 , 14 a 25 , 34 a 37 , 40 , 42 , 53 , 66 , 67 y 68 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya están en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 58
Objeciones a actos delegados
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
De conformidad con el artículo 296 del TFUE , la institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 59
Medidas de ejecución
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores , instituido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 30 ] .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 60
Divulgación de las excepciones
Cuando un Estado miembro recurra a una excepción o a una opción prevista en los artículos 6 , 9 , 21 , 22 , 28 , 43 y 61 , apartado 5 , notificará este hecho a la Comisión , y le comunicará asimismo cualquier modificación ulterior .
La Comisión hará pública esta información en un sitio de internet o por algún otro medio fácilmente accesible .
Artículo 61
Disposición transitoria
Los GFIA que desarrollen actividades con arreglo a la presente Directiva antes del 22 de julio de 2013 adoptarán todas las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva y , según proceda , presentarán una solicitud de autorización en el plazo de un año después esa fecha .
Los artículos 31 , 32 y 33 no se aplicarán a la comercialización de participaciones de FIA que sean objeto de una oferta pública vigente al amparo de un folleto elaborado y publicado con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE , antes del 22 de julio de 2013 , mientras dure la validez de dicho folleto .
No obstante , los GFIA que ya gestionen FIA de tipo cerrado antes del 22 de julio de 2013 y que no efectúen nuevas inversiones después del 22 de julio de 2013 , podrán seguir gestionando tales FIA sin la autorización exigida de conformidad con la presente Directiva .
No obstante , los GFIA , en la medida en que gestionen FIA de tipo cerrado cuyo plazo de suscripción para inversores haya expirado antes de la entrada en vigor de la presente Directiva y estén constituidos por un plazo que expire como muy tarde tres años después del 22 de julio de 2013 , podrán continuar gestionando tales FIA sin necesidad de cumplir la presente Directiva , excepción hecha del artículo 22 , y , cuando proceda , de los artículos 26 a 30 , o presentar una solicitud de autorización según la presente Directiva .
Artículo 62
Modificación de la Directiva 2003/41 / CE
La Directiva 2003/41 / CE queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el siguiente texto :
instituciones reglamentadas por las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 93/22 / CEE , 2000/12 / CE , 2002/83 / CE y 2011/61 / UE ;
En el artículo 19 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no impedirán que las entidades nombren , para la gestión de la cartera de inversiones , a gestores de inversiones establecidos en otro Estado miembro que cuenten con la debida autorización para esta actividad con arreglo a las Directivas 85/611 / CEE , 93/22 / CEE , 2000/12 / CE , 2002/83 / CE y 2011/61 / UE , ni a los contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Directiva . » .
Artículo 63
Modificaciones de la Directiva 2009/65 / CE
La Directiva 2009/65 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 50 bis
A fin de garantizar la coherencia intersectorial y de eliminar discrepancias entre los intereses de empresas que “ reempaquetan ” préstamos transformándolos en valores negociables y otros instrumentos financieros ( entidades originadoras ) y los de OICVM que invierten en dichos valores u otros instrumentos financieros , la Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 112 bis y a reserva de las condiciones establecidas en los artículos 112 ter y 112 quater , medidas que establezcan los requisitos relativos a los siguientes aspectos :
requisitos que habrá de cumplir la entidad originadora para que se autorice a un OICVM a invertir en valores u otros instrumentos financieros de este tipo emitidos después del 1 de enero de 2011 , con inclusión de requisitos destinados a velar por que la entidad originadora obtenga un interés económico neto no inferior al 5 % ;
requisitos cualitativos que habrán de cumplir los OICVM que inviertan en dichos valores u otros instrumentos financieros . » .
En el artículo 112 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 112 bis , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 12 , 14 , 23 , 33 , 43 , 50 bis , 51 , 60 , 61 , 62 , 64 , 75 , 78 , 81 , 95 y 111 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo . » .
Artículo 64
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009
En el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , en el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito tal como se definen en la Directiva 2006/48 / CE , las empresas de inversión tal como se definen en la Directiva 2004/39 / CE , las empresas de seguros sujetas a la primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio , las empresas de seguros tal como se definen en la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , las empresas de reaseguros tal como se definen en la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro , los OICVM tal como se definen en la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , los fondos de pensiones de empleo tal como se definen en la Directiva 2003/41 / CE y los fondos de inversión alternativa tal como se definen en la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los fondos de inversión alternativos , solo podrán utilizar con fines reglamentarios calificaciones crediticias que hayan sido emitidas por agencias de calificación crediticia establecidas en la Unión y registradas de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 65
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1095/2010
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la frase « toda legislación futura en el ámbito de los gestores de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) » se sustituye por « Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos
Artículo 66
Incorporación al Derecho interno
Antes del 22 de julio de 2013 , los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas a que se refiere el apartado primero a partir de 22 de julio de 2013 .
Sin perjuicio del apartado segundo , los Estados miembros aplicarán las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas necesarios para el cumplimiento de los artículos 35 y 37 a 41 de conformidad con el acto delegado adoptado por la Comisión de conformidad con el artículo 67 , apartado 6 , y desde la fecha especificada en el mismo .
Los Estados miembros se asegurarán de que las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas adoptadas de conformidad con los artículos 36 y 42 dejen de ser aplicables de conformidad con el acto delegado adoptado por la Comisión en cumplimiento del artículo 68 , párrafo 6 , y en la fecha especificada en el mismo .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas a que se refiere el apartado primero , incluirán en las mismas una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 67
Acto delegado sobre la aplicación de los artículos 35 , 37 a 41
Antes del 22 de julio de 2015 , la AEVM dirigirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión :
un dictamen sobre el funcionamiento del pasaporte para los GFIA de la UE que gestionan y / o comercializan FIA de la UE de conformidad con los artículos 32 y 33 , y sobre el funcionamiento de la comercialización de FIA de fuera de la UE por GFIA de la UE en los Estados miembros y la gestión y / o comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE con arreglo a los regímenes nacionales aplicables según lo dispuesto en los artículos 36 y 42 , y
asesoramiento sobre la aplicación del pasaporte a la comercialización de FIA de fuera de la UE por GFIA de la UE en los Estados miembros y la gestión y / o comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE de conformidad con las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 .
La AEVM basará su dictamen y asesoramiento sobre la aplicación del pasaporte europeo a la comercialización de FIA de fuera de la UE en los Estados miembros por GFIA de la UE y la gestión y / o comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE , entre otras cosas :
en lo concerniente al funcionamiento del pasaporte europeo para la gestión y / o comercialización de FIA de la UE por GFIA de la UE , en :
la utilización dada al pasaporte ,
los problemas encontrados en relación con :
la cooperación efectiva entre las autoridades competentes ,
el funcionamiento efectivo del sistema de notificación ,
la protección de los inversores ,
la mediación de la AEVM incluyendo el número de casos y la eficacia de la mediación ,
la eficacia de la recogida y el intercambio de información en relación con el control de los riesgos sistémicos por las autoridades nacionales competentes , la AEVM y la JERS ,
en lo relativo al funcionamiento de la comercialización de FIA de fuera de la UE en los Estados miembros por GFIA de la UE y la gestión y / o comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE de conformidad con los regímenes nacionales aplicables , en :
el cumplimiento por los GFIA de la UE de todos los requisitos establecidos en la presente Directiva con excepción del artículo 21 ,
el cumplimiento por los GFIA de fuera de la UE de lo dispuesto en los artículos 22 , 23 y 24 con respecto a cada FIA comercializado por los GFIA y , cuando proceda , con los artículos 26 a 30 ,
la existencia de acuerdos eficaces de cooperación para la supervisión del riesgo sistémico y en línea con las normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado miembro en el que se comercializa el FIA , si procede , las autoridades competentes del Estado de origen del FIA y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE y , si procede , las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE ,
cualquier problema relativo a la protección de los inversores que pueda haber ocurrido ,
los aspectos del marco regulador y de supervisión de un tercer país que podrían impedir a las autoridades competentes el ejercicio efectivo de las facultades de supervisión que les confiere la presente Directiva ;
en lo relativo al funcionamiento de ambos sistemas , en las potenciales perturbaciones del mercado y distorsiones de la competencia ( igualdad de condiciones ) o cualquier dificultad general o específica que encuentren los GFIA de la UE a la hora de establecerse o comercializar los FIA que gestiones en cualquier tercer país .
A tal efecto , a partir de la entrada en vigor de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para el cumplimiento de la presente Directiva , y hasta la emisión del dictamen la AEVM mencionado en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán trimestralmente a la AEVM información sobre los GFIA que gestionan y / o comercializan FIA bajo su supervisión , ya sea en virtud de la aplicación del régimen de pasaporte establecido en la presente Directiva , o en virtud de sus regímenes nacionales , así como la información requerida para la evaluación de los elementos contemplados en el apartado 2 .
La AEVM se pronunciará a favor cuando considere que no existen obstáculos significativos en materia de protección de los inversores , perturbación del mercado , competencia y control del riesgo sistémico que obstaculicen la aplicación del pasaporte europeo a la comercialización de FIA de fuera de la UE en los Estados miembros por GFIA de la UE y la gestión y / o comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE , de conformidad con las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 .
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , medidas en las que se especifique el contenido de la información que se habrá de facilitar en virtud del apartado 2 .
La Comisión adoptará un acto delegado en el plazo de tres meses después de haber recibido un dictamen y recomendación positivos de la AEVM y de tener en cuenta los criterios enumerados en el apartado 2 y los objetivos de la presente Directiva , tales como el mercado interior , la protección de los inversores y el control efectivo del riesgo sistémico , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , en el que especificará la fecha en que las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 serán aplicables en todos los Estados miembros .
Si , con arreglo al artículo 58 , se formulan objeciones al acto delegado al que se refiere el párrafo primero , la Comisión volverá a adoptar el acto delegado conforme al cual las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 serán aplicables en todos los Estados miembros , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , en una etapa posterior que se considere adecuada , teniendo en cuenta los criterios enumerados en el apartado 2 y los objetivos de la presente Directiva , tales como el mercado interior , la protección del inversor y el control efectivo del riesgo sistémico .
En caso de que la AEVM no haya emitido su dictamen en el plazo previsto en el apartado 1 , la Comisión solicitará que se emita en un nuevo plazo .
Artículo 68
Acto delegado sobre la terminación de la aplicación de los artículos 36 y 42
Tres años después de la entrada en vigor del acto delegado mencionado en el artículo 67 , apartado 6 , conforme al cual las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 son de aplicación en todos los Estados miembros , la AEVM dirigirá al Parlamento Europeo , Consejo y a la Comisión :
un dictamen sobre el funcionamiento del pasaporte para los GFIA de la UE que comercializan en la Unión Europea FIA de fuera de la UE con arreglo al artículo 35 , y para los GFIA de fuera de la UE que gestionan y / o comercializan FIA en la Unión Europea de conformidad con los artículos 37 a 41 , así como sobre el funcionamiento de la comercialización de FIA de fuera de la UE por GFIA de la UE en los Estados miembros y la gestión y / o comercialización de FIA por GFIA de fuera de la UE en los Estados miembros con arreglo a los regímenes nacionales aplicables según lo dispuesto en los artículos 36 y 42 , y
un dictamen sobre la terminación de la existencia de los regímenes nacionales con arreglo a los artículos 36 y 42 , junto a la existencia del pasaporte conforme a las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 .
La AEVM basará su recomendación y su dictamen sobre la terminación de la existencia de los regimenes nacionales que se establece en los artículos 36 y 42 , entre otras cosas :
en lo concerniente al funcionamiento del pasaporte para la comercialización de FIA de fuera de la UE en la Unión por GFIA de la UE y para la gestión y / o comercialización de FIA en la Unión por GFIA de fuera de la UE , en :
la indicación del Estado miembro de referencia ,
la obstaculización del ejercicio efectivo por parte de las autoridades competentes de sus funciones de supervisión a causa de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país que rige el GFIA , o por limitaciones de las facultades de supervisión e investigación de las autoridades de supervisión del tercer país ,
el acceso de los inversores en la Unión Europea ,
el impacto en los países en desarrollo ,
la negociación , conclusión , existencia y eficacia de los acuerdos de cooperación requeridos ,
la eficacia de la recogida y el intercambio de información respecto del control de los riesgos sistémicos por las autoridades nacionales competentes , la AEVM y la JERS ,
los resultados del análisis inter pares mencionada en el artículo 38 ;
la existencia de acuerdos eficaces de cooperación para la supervisión del riesgo sistémico y en línea con las normas internacionales entre las autoridades competentes del Estado miembro en el que se comercializa el FIA , cuando proceda , las autoridades competentes del Estado de origen del FIA de la UE de que se trate y las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el GFIA de fuera de la UE , y , si procede , las autoridades de supervisión del tercer país en el que está establecido el FIA de fuera de la UE ,
los aspectos del marco regulador y de supervisión de un tercer país que podrían impedir a las autoridades competentes de la Unión el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión que les confiere la presente Directiva ;
en lo relativo al funcionamiento de ambos sistemas , en las potenciales perturbaciones del mercado y distorsiones de la competencia ( igualdad de condiciones ) y cualquier efecto negativo potencial en el acceso o la inversión de los inversores en los países en desarrollo o en beneficio de estos ;
una evaluación cuantitativa que determine el número de jurisdicciones de un tercer país en las que se ha establecido un GFIA que comercializa FIA en un Estado miembro , ya sea con arreglo al régimen de pasaporte contemplado en el artículo 40 o en virtud de los regímenes nacionales contemplados en el artículo 42 .
A tal efecto , a partir de la entrada en vigor del acto delegado mencionado en el artículo 67 , apartado 6 , y hasta que la AEVM emita el dictamen mencionado en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán trimestralmente a la AEVM información sobre los GFIA que gestionan y / o comercialización FIA bajo su supervisión , ya sea en virtud de la aplicación del régimen de pasaporte establecido en la presente Directiva , o en virtud de sus regímenes nacionales .
La AEVM emitirá un dictamen favorable cuando considere que no existen obstáculos significativos en materia de protección de los inversores , perturbación del mercado , competencia o control del riesgo sistémico que impidan la terminación de los regímenes nacionales de conformidad con los artículos 36 y 42 , y que mantener el pasaporte europeo para la comercialización de FIA de fuera de la UE en la Unión Europea por GFIA de la UE y la gestión y / o comercialización de FIA en la Unión Europea por GFIA de fuera de la UE , de conformidad con las normas establecidas en los artículos 35 y 37 a 41 es el único régimen posible para el desarrollo de estas actividades por los GFIA pertinentes en la Unión .
La Comisión adoptará un acto delegado en el plazo de tres meses después de haber recibido el dictamen y la recomendación de la AEVM y de tener en cuenta los criterios enumerados en el apartado 2 y los objetivos de la presente Directiva , tales como el mercado interior , la protección de los inversores y el control efectivo del riesgo sistémico , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , en el que especificará la fecha en que se tendrán que terminar los regímenes nacionales establecidos en los artículos 36 y 42 y en que el régimen del pasaporte europeo contemplado en los artículos 35 y 37 a 41 se convertirá en el único régimen aplicable y obligatorio en todos los Estados miembros .
Si se formulan objeciones al acto delegado contemplado en el párrafo primero con arreglo al artículo 58 , la Comisión volverá a adoptar el acto delegado conforme al cual terminarán los regímenes nacionales establecidos en los artículos 36 y 42 y el régimen del pasaporte europeo que se establece en los artículos 35 y 37 a 41 se convertirá en el único régimen aplicable y obligatorio en todos los Estados miembros , de conformidad con el artículo 56 y observando las condiciones establecidas en los artículos 57 y 58 , en una etapa posterior que parezca adecuada , teniendo en cuenta los criterios enumerados en el apartado 2 y los objetivos de la presente Directiva , como el mercado interior , la protección del inversor y el control efectivo del riesgo sistémico .
Artículo 69
Revisión
A más tardar el 22 de julio de 2017 , la Comisión , sobre la base de consultas públicas y tras mantener conversaciones con las autoridades competentes , iniciará una revisión de la aplicación y el alcance de la presente Directiva .
La revisión analizará la experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva , su impacto en los inversores , los FIA o los GFIA , tanto en la Unión como en terceros países , y en qué medida se han logrado los objetivos de la Directiva .
La Comisión propondrá , si es necesario , las modificaciones adecuadas .
La revisión deberá incluir un examen general del funcionamiento de las normas de la presente Directiva y la experiencia adquirida en su aplicación , incluyendo :
la comercialización de FIA de fuera de la UE en los Estados miembros por GFIA de la UE a través de regímenes nacionales ;
la comercialización de FIA en los Estados miembros por GFIA de fuera de la UE a través de regímenes nacionales ;
la gestión y comercialización de FIA en la Unión Europea por GFIA autorizados de conformidad con la presente Directiva a través de los regímenes de pasaporte establecidos en la presente Directiva ;
la comercialización de FIA en la Unión por personas o entidades distintas de los GFIA o en nombre de estas ;
la inversión en FIA por inversores europeos profesionales o en nombre de estos ;
el impacto de las normas sobre los depositarios mencionadas en el artículo 21 sobre el mercado de depositarios en la Unión ;
el impacto de la transparencia y los requisitos de información mencionados en los artículos 22 a 24 , 28 y 29 sobre la evaluación del riesgo sistémico ;
el posible impacto adverso sobre los inversores particulares ;
el impacto de la Directiva sobre el funcionamiento y la viabilidad de los fondos de capital riesgo / inversión y capital / riesgo ;
el impacto de la Directiva en el acceso de los inversores en la Unión ;
el impacto de la Directiva en la inversión en los países en desarrollo o en beneficio de estos ;
el impacto de la Directiva en la protección de emisores o sociedades no cotizadas con arreglo a los artículos 26 a 30 de la presente Directiva y sobre la igualdad de condiciones entre FIA y otros inversores tras la adquisición de participaciones importantes de esos emisores o sociedades no cotizadas o del control sobre estos .
Al revisar la comercialización y / o gestión de los FIA mencionados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , la Comisión analizará la conveniencia de confiar a la AEVM responsabilidades de supervisión adicionales en este ámbito .
A los efectos de revisión a que se refiere el apartado primero , los Estados miembros facilitarán a la Comisión anualmente información sobre los GFIA que administran y / o comercialización FIA bajo su supervisión , ya sea en virtud de la aplicación del régimen de pasaporte establecido en la presente Directiva , o en virtud de los regímenes nacionales , indicando la fecha en que el régimen de pasaporte europeo haya sido incorporado al Derecho interno y , en su caso , aplicado en su jurisdicción .
La AEVM facilitará a la Comisión información sobre todos los GFIA de fuera de la UE que han sido autorizados o han solicitado autorización de conformidad con el artículo 37 .
La información mencionada en el presente apartado 2 , párrafos primero y segundo , incluirá :
información sobre la ubicación de los GFIA en cuestión ;
si procede , la identificación de los FIA de la UE gestionados y / o comercializados por ellos ;
si procede , la identificación de los FIA de fuera de la UE gestionados por GFIA de la UE pero no comercializados en la Unión ;
si procede , la identificación de los FIA de fuera de la UE comercializados en la Unión Europea ;
información sobre el régimen aplicable , nacional o de la Unión , en el marco del cual los GFIA pertinentes ejercen sus actividades , y
cualquier otra información relevante para comprender cómo funciona en la práctica la gestión y la comercialización de FIA por GFIA en la Unión Europea .
La revisión a que hace referencia el párrafo primero tomará también debidamente en cuenta la evolución habida a escala internacional y las conversaciones con terceros países y organismos internacionales .
Una vez finalizada su revisión , la Comisión , sin demora injustificada , presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión presentará , si procede , propuestas , que pueden ser modificaciones a la Directiva , teniendo en cuenta los objetivos de la Directiva , los efectos en la protección de los inversores , la distorsión del mercado y la competencia , el control del riesgo sistémico y los impactos potenciales sobre los inversores , los FIA o los GFIA , tanto dentro como fuera de la Unión y en los terceros países .
Artículo 70
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 71
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
DO C 272 de 13.11.2009 , p. 1 .
DO C 18 de 19.1.2011 , p. 90 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 27 de mayo de 2011 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) .
Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos ( DO L 174 1.7.2011 . p. 1 ) . » .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 . » .
ANEXO I
Funciones de gestión de inversiones que como mínimo debe llevar a cabo un GFIA al gestionar un FIA :
gestión de cartera ;
gestión de riesgos .
Otras funciones que un GFIA puede también desarrollar en el curso de la gestión colectiva de un FIA :
administración :
servicios jurídicos y contabilidad de gestión de fondos ,
consultas de clientes ,
valoración y determinación de precios , incluidas declaraciones fiscales ,
control de la observancia de la normativa ,
teneduría del registro de partícipes ,
distribución de rendimientos ,
emisión y reembolso de participaciones ,
liquidación de contratos , incluida la expedición de certificados ,
teneduría de registros ;
mercadotecnia ;
actividades relacionadas con los activos del FIA , en particular los servicios necesarios para cumplir con las obligaciones fiduciarias de los GFIA , gestión de activos , actividades de administración de bienes inmuebles , consejo a empresas con respecto a estructuras de capital , estrategia industrial y materias relacionadas , consejo y servicios relacionados con fusiones y la adquisición de empresas y otros servicios conexos con la gestión del FIA y de las compañías y otros activos en los que ha invertido .
ANEXO II
POLÍTICA REMUNERATIVA
Al fijar y aplicar la política remunerativa total , incluidos los salarios y los beneficios discrecionales de pensiones , de aquellas categorías de personal , incluidos los altos directivos , los responsables de asumir riesgos y los que ejercen funciones de control , y cualquier empleado que perciba una remuneración total que lo incluya en el mismo grupo de remuneración que los altos directivos y los responsables de asumir riesgos , cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en el perfil de riesgo de los GFIA o de los FIA que gestionen , los GFIA se atendrán a los principios que a continuación se indican , de manera y en la medida acorde con sus dimensiones , con su organización interna y con la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades :
la política remunerativa será acorde con una gestión sana y eficaz del riesgo , propiciará este tipo de gestión y no ofrecerá incentivos para asumir riesgos incompatibles con los perfiles de riesgo , las normas de los fondos o los estatutos de los FIA que gestionen ;
la política remunerativa será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses del GFIA y de los FIA que gestionen o de los inversores del FIA , e incluirá medidas para evitar los conflictos de intereses ;
el órgano de dirección , en su función supervisora del GFIA , fijará los principios generales de la política remunerativa , los revisará periódicamente y será también responsable de su aplicación ;
al menos una vez al año , se hará una evaluación interna central e independiente de la aplicación de la política remunerativa , al objeto de verificar si se cumplen las políticas y los procedimientos de remuneración adoptados por el órgano de dirección en su función supervisora ;
los miembros del personal que participen en la gestión de riesgos serán compensados en función de la consecución de los objetivos vinculados a sus funciones , con independencia de los resultados que arrojen las áreas de negocio por ellos controladas ;
la remuneración de los altos directivos en la gestión del riesgo y en funciones de cumplimiento estará supervisada directamente por el comité de remuneración ;
cuando la remuneración esté vinculada a los resultados , su importe total se basará en una evaluación en la que se combinen los resultados de la persona y los de la unidad de negocio o el FIA afectados y los resultados globales del GFIA , y en la evaluación de los resultados individuales se atenderá tanto a criterios financieros como no financieros ;
la evaluación de los resultados se llevará a cabo en un marco plurianual adecuado al ciclo de vida del FIA gestionado por el GFIA , a fin de garantizar que el proceso de evaluación se base en los resultados a más largo plazo y que la liquidación efectiva de los componentes de la remuneración basados en los resultados se extienda a lo largo de un período que tenga en cuenta la política de reembolso del FIA que gestione y sus riesgos de inversión ;
la remuneración variable solo podrá garantizarse en casos excepcionales , en el contexto de la contratación de nuevo personal y con carácter limitado al primer año ;
en la remuneración total , los componentes fijos y los componentes variables estarán debidamente equilibrados ; el componente fijo constituirá una parte suficientemente elevada de la remuneración total , de modo que la política de elementos variables de la remuneración pueda ser plenamente flexible , hasta tal punto que sea posible no pagar ningún componente variable de la remuneración ;
los pagos por rescisión anticipada de un contrato se basarán en los resultados obtenidos en el transcurso del tiempo y se establecerán de forma que no recompensen los malos resultados ;
en la medición de los resultados con vistas a calcular los componentes variables de la remuneración o los lotes de componentes variables de la remuneración se incluirá un mecanismo completo de ajuste para integrar todos los tipos de riesgos corrientes y futuros ;
a reserva de la estructura legal del FIA y los reglamentos o documentos constitutivos , una parte sustancial , que es al menos el 50 % de cualquier remuneración variable , consistirá en participaciones del FIA en cuestión , o intereses de propiedad equivalentes , o instrumentos vinculados a acciones , o instrumentos equivalentes distintos del efectivo , salvo si la gestión del FIA representa menos del 50 % de la cartera total gestionado por el GFIA , en cuyo caso no se aplicará el mínimo del 50 % .
Estos instrumentos están sujetos a una política de retención apropiada destinada a alinear los incentivos con los intereses de los GFIA y los FIA que gestionan y los inversores de los FIA .
Los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán , si procede , imponer restricciones a los tipos y los diseños de esos instrumentos o prohibir determinados instrumentos .
Este punto será aplicable tanto a la parte del componente de remuneración variable aplazada de conformidad con la letra n ) como a la parte del componente de remuneración variable no aplazada ;
una parte sustancial , que represente al menos el 40 % del componente de remuneración variable , se aplazará durante un período oportuno en función del ciclo de vida y de la política de reembolso del FIA de que se trate y se adaptará adecuadamente a la naturaleza de los riesgos del FIA de que se trate .
El período a que se refiere la presente letra será de entre tres y cinco años como mínimo , salvo si el ciclo de vida del FIA en cuestión es más corto ; no se entrará en posesión de la remuneración pagadera en virtud de disposiciones de aplazamiento más rápidamente que de manera proporcional ; en el caso de un elemento de remuneración variable de una cuantía especialmente elevada , se aplazará como mínimo el 60 % ;
la remuneración variable , incluida la parte aplazada , se pagará o se entrará en posesión de la misma únicamente si resulta sostenible con arreglo a la situación financiera del GFIA en su conjunto , y si se justifica con arreglo a los resultados de la unidad de negocio del FIA y de la persona de que se trate .
La remuneración variable total se contraerá generalmente de forma considerable cuando el GFIA o el FIA obtengan unos resultados financieros mediocres o negativos , teniendo en cuenta la remuneración actual y la reducción de los pagos de los importes obtenidos anteriormente , incluso a través de disposiciones de penalización o recuperación ;
la política de pensiones será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo del GFIA y de los FIA que gestiona .
Si el empleado abandona el GFIA antes de su jubilación , el GFIA tendrá en su poder los beneficios discrecionales de pensión por un período de cinco años en forma de instrumentos como los definidos en el punto m ) .
Si un empleado alcanza la edad de jubilación , se le abonarán los beneficios discrecionales de pensión en forma de instrumentos como los definidos en el punto m ) sujetos a un período de retención de cinco años ;
los miembros del personal se comprometerán a no hacer uso de estrategias personales de cobertura de riesgos o de seguros relacionados con la responsabilidad con el fin de socavar los efectos de alineación de riesgos integrados en su régimen de remuneración ;
la remuneración variable no se abonará mediante instrumentos o métodos que permitan eludir los requisitos que establece la presente Directiva .
Los principios indicados en el apartado 1 serán aplicables a cualquier tipo de remuneración que abone el GFIA , a cualquier importe abonado directamente por el propio FIA , incluyendo intereses acumulados , y a toda transferencia de participaciones del FIA en beneficio de aquellas categorías de personal , incluidos los altos directivos , los responsables de asumir riesgos y los que ejercen funciones de control , y cualquier empleado que perciba una remuneración total que lo incluya en el mismo grupo de remuneración que los altos directivos y los responsables de asumir riesgos , cuyas actividades profesionales incidan de manera importante en su perfil de riesgo o en los perfiles de riesgo de los FIA que gestionen .
Los GFIA importantes por razón de su tamaño o por la importancia de los FIA que gestionen , por su organización interna y por la naturaleza , alcance y complejidad de sus actividades , instituirán un comité de remuneraciones .
Este comité se constituirá de manera que pueda evaluar con competencia e independencia las normas y prácticas remunerativas y los incentivos establecidos para la gestión de riesgos .
El comité de remuneraciones se encargará de la preparación de las decisiones relativas a las remuneraciones , incluidas las que tengan repercusiones para el riesgo y la gestión de riesgos del GFIA o del FIA de que se trate y que deberá adoptar el órgano de dirección en su función supervisora .
El comité de remuneraciones estará presidido por un miembro del órgano de dirección que no ejerza funciones ejecutivas en el GFIA de que se trate .
Los miembros del comité de remuneraciones serán miembros del órgano de dirección que no ejerzan funciones ejecutivas en el GFIA de que se trate .
ANEXO III
DOCUMENTACIÓN E INFORMACIÓN QUE SE HA DE FACILITAR EN CASO DE COMERCIALIZACIÓN PREVISTA EN EL ESTADO MIEMBRO DE ORIGEN DEL GFIA
Un escrito de notificación , que comprenderá un programa de actividad en el que se identifique el FIA que se proponga comercializar el GFIA e información sobre el lugar en que se encuentra establecido .
El reglamento del FIA o sus documentos constitutivos .
La identificación del depositario del FIA .
Una descripción del FIA , o cualquier información sobre este , a disposición de los inversores .
Cualquier información adicional mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , para cada FIA que el GFIA tenga intención de comercializar .
Cuando proceda , información sobre las medidas establecidas para impedir la comercialización de participaciones del FIA entre inversores particulares , incluso en el caso de que el GFIA recurra a la actuación de entidades independientes para prestar servicios de inversión relativos al FIA .
ANEXO IV
DOCUMENTACIÓN E INFORMACIÓN QUE SE HA DE FACILITAR EN CASO DE COMERCIALIZACIÓN PREVISTA EN ESTADOS MIEMBROS DISTINTOS DEL ESTADO MIEMBRO DE ORIGEN DEL GFIA
La indicación de los Estados miembros en que tenga previsto comercializar las participaciones del FIA entre inversores profesionales .
Información sobre las medidas adoptadas para la comercialización de FIA y , cuando proceda , información sobre las medidas adoptadas para impedir la comercialización de participaciones del FIA entre inversores particulares , incluso en el caso de que el GFIA recurra a la actuación de entidades independientes para prestar servicios de inversión relativos al FIA .
Como consecuencia , la presente Directiva no se debe aplicar a las sociedades de cartera tal como se definen en ella , sin embargo los gestores de fondos de capital inversión , o los GFIA que gestionen FIA cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado no deben excluirse de su ámbito de aplicación .
La presente Directiva establece también un régimen más liviano en favor de los GFIA cuando el valor agregado de los FIA gestionados sea inferior a un umbral de 100 millones EUR , así como en favor de los GFIA que gestionen exclusivamente FIA no apalancados y no concedan a los inversores derechos de reembolso durante un período de cinco años cuando el valor agregado de los FIA gestionados sea inferior a un umbral de 500 millones EUR . Aunque resulta poco probable que las actividades de los GFIA en cuestión incidan individualmente de forma significativa en la estabilidad financiera , es posible que , en conjunto , sus actividades generaran riesgos sistémicos .
Esta apreciación estará apoyada por la información proporcionada por el GFIA , de conformidad con el apartado 8 , letra a ) , incisos ii ) a iii ) .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 3 , 4 , 9 , 12 , 14 a 25 , 34 a 37 , 40 , 42 , 53 , 67 y 68 se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 21 de julio de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del FIA o , en caso de que el FIA no esté regulado , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA podrán permitir que las entidades contempladas en el artículo 21 , apartado 3 , letra a ) , y establecidas en otro Estado miembro sean designadas depositarias hasta el 22 de julio de 2017 .
Esta disposición se entenderá sin perjuicio de la plena aplicación del artículo 21 , con excepción del apartado 5 , letra a ) , de dicho artículo sobre el lugar de establecimiento del depositario .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 12 , 14 , 23 , 33 , 43 , 51 , 60 , 61 , 62 , 64 , 75 , 78 , 81 , 95 y 111 se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 4 de enero de 2011 .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 50 bis se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 21 de julio de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 112 bis . » .
Los requisitos de información específica respecto a los empleados de una empresa determinada se aplican en caso de que un FIA haya adquirido el control de dicha empresa de conformidad con la presente Directiva .
No obstante , como en la mayoría de los casos el GFIA , a menos que sea un FIA gestionado internamente , no tiene control sobre los FIA y , además , como no existe , de conformidad con los principios generales del Derecho de sociedades , una relación directa entre los accionistas y los representantes de los trabajadores de una empresa , o , en caso de no existir , de los propios trabajadores , de conformidad con la presente Directiva no deben imponerse requisitos de información directa con respecto a los representantes de los trabajadores de una empresa , o , en caso de no existir , a los propios trabajadores , a ( el gestor de ) un accionista , a saber , el GFIA y el FIA .
También deben adoptarse actos delegados para esclarecer los métodos de apalancamiento , incluidas cualesquiera estructuras financieras y / o jurídicas en las que participen terceros controlados por los FIA pertinentes y cómo debe calcularse el apalancamiento ; para especificar los riesgos que deben cubrir los fondos propios adicionales o el seguro de responsabilidad profesional las condiciones para determinar la adecuación de los fondos propios adicionales o la cobertura del seguro de responsabilidad profesional y la forma de determinar los ajustes en curso de los fondos propios adicionales o de la cobertura del seguro de responsabilidad profesional ; para especificar los criterios que habrán de utilizar las autoridades competentes a la hora de evaluar si los GFIA cumplen con sus obligaciones en lo que respecta al ejercicio de la actividad , su obligación de actuar en el mejor interés del FIA o de los inversores del FIA que gestionen y la integridad del mercado ; poseen y utilizan con eficacia los recursos y procedimientos necesarios para llevar a buen término su actividad ; toman todas las medidas que razonablemente quepa esperar para evitar conflictos de intereses y , cuando dichos conflictos no puedan ser evitados , para detectar , prevenir , gestionar y controlar y , si procede , revelar , los conflictos de intereses con el fin de evitar que perjudiquen los intereses de los FIA y de sus inversores y de asegurar que los FIA que gestionen reciban un trato equitativo ; cumplen todos los requisitos reglamentarios aplicables al ejercicio de su actividad a fin de promover el interés superior de los FIA que gestionen o de los inversores de dichos FIA y la integridad del mercado ; y tratan de forma equitativa a todos los inversores de los FIA .
cumplimiento por el GFIA de fuera de la UE de lo dispuesto en los artículos 22 , 23 y 24 con respecto a cada FIA comercializados por él , de conformidad con el presente artículo y con los artículos 26 a 30 cuando un FIA comercializado por él en virtud del presente artículo corresponda a la descripción del artículo 26 , apartado 1 ; se considerará que las autoridades competentes y los inversores FIA a los que se hace referencia en esos artículos son los de los Estados miembros donde se comercializan los FIA ;
Reglamento ( CE ) no 911/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1529/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región Cariforum y de los Países y Territorios de Ultramar ( PTU ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para el año 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 abre y fija el modo de gestión de un contingente arancelario anual de importación de 187000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum ( número de orden 09.4219 ) , de un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) y de un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) .
Para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , el subperíodo del mes de septiembre es el tercer subperíodo .
Según se desprende de la comunicación efectuada de conformidad con el artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas en los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado con respecto a los contingentes con número de orden 09.4219 — 09.4189 — 09.4190 , se refieren a una cantidad equivalente de arroz descascarillado inferior a la cantidad disponible .
Procede , por consiguiente , fijar para los contingentes con los números 09.4189 — 09.4190 las cantidades totales disponibles para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4189 y 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades que pueden asignarse con cargo al subperíodo del mes de septiembre de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / Producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2008
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2008
Estados que forman parte de la región Cariforum [ artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
códigos NC 1006 , con excepción del código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
No se aplica el coeficiente de asignación a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Al ser las cantidades solicitadas inferiores o iguales a las cantidades disponibles , todas las solicitudes son aceptables .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
relativa a las ayudas estatales C 38 / A/04 ( ex NN 58/04 ) y C 36 / B/06 ( ex NN 38/06 ) ejecutadas por Italia en favor de Alcoa Trasformazioni
[ notificada con el número C(2009 ) 8112 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Asunto C 38 / A/04
Por carta de 4 de diciembre de 2003 , se llamó la atención de los servicios de la Comisión sobre una serie de artículos de prensa que señalaban la intención del Gobierno italiano de aplicar tarifas eléctricas preferenciales a algunas empresas de Cerdeña .
Por cartas de 22 de enero y 19 de marzo de 2004 , los servicios de la Comisión pidieron aclaraciones sobre estas medidas .
Por carta de 16 de noviembre de 2004 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con relación a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Italia envió observaciones por cartas de 4 y 11 de febrero de 2005 .
La Comisión recibió asimismo observaciones de las partes interesadas , que transmitió a Italia por carta de 22 de marzo de 2005 , dándole la posibilidad de contestar .
Los comentarios de las autoridades italianas se transmitieron por carta de 20 de septiembre de 2005 .
El 29 de octubre de 2008 , el asunto se dividió en una parte A , que se refiere a la medida en favor de Alcoa , y una parte B , que se refiere Portovesme , ILA y Euroallumina .
La presente decisión solo se refiere a Alcoa ( parte A ) .
Asunto C 36 / B/06
En el contexto de un asunto de ayudas estatales conexo [ 6 ] , la Comisión había tenido conocimiento de una segunda prórroga del régimen de tarifas preferenciales aplicado a Alcoa .
Esta prórroga se había concedido en aplicación del artículo 11 , apartado 11 , del Decreto Ley no 35 de 14 de marzo de 2005 , convertido en Ley no 80/2005 de 14 de mayo de 2005 ( « Medidas urgentes en el marco del plan de acción para el desarrollo económico , social y territorial » ) .
Los beneficiarios eran Alcoa y las tres sociedades sucesoras de la sociedad Terni [ 7 ] .
Por carta de 19 de julio de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE contra los dos regímenes ( asunto C 36/06 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Italia presentó sus observaciones por carta de 25 de octubre de 2006 y proporcionó información complementaria por carta de 9 de noviembre y 7 de diciembre de 2006 .
La Comisión recibió también observaciones de las partes interesadas , que transmitió a las autoridades italianas ofreciéndoles la posibilidad de enviar sus comentarios .
Los comentarios de Italia llegaron por carta de 22 de diciembre de 2006 .
Por carta de 20 de febrero de 2007 , la Comisión pidió ulteriores precisiones sobre el régimen de tarifas , precisiones que las autoridades italianas le proporcionaron por cartas fechadas , respectivamente , el 10 y el 14 de mayo de 2007 .
El 18 de septiembre de 2007 , el asunto se dividió en una parte A , relativa a las tres sociedades Terni , y en una parte B , relativa a Alcoa .
El 20 de noviembre de 2007 , la Comisión adoptó una decisión final negativa que exigía la recuperación de la ayuda concedida a las sociedades Terni [ 9 ] .
Entretanto , por carta de 19 de enero de 2007 , la Comisión comenzó a contemplar la posibilidad de adoptar , para el régimen de tarifas aplicado a Alcoa en Cerdeña , medidas transitorias supeditadas a la instauración , por Italia , de un programa de cesión de capacidad virtual ( Virtual Power Plant , en lo sucesivo , « VPP » ) .
Italia pidió reunirse con la Comisión para presentarle las posibles modalidades de un VPP .
El encuentro se celebró el 9 de diciembre de 2008 e Italia facilitó ulteriores precisiones por cartas de 19 de diciembre de 2008 y 19 de mayo de 2009 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Hechos destacados
El productor de aluminio Alcoa se beneficia desde 1996 de una tarifa eléctrica preferencial en sus dos fundiciones de aluminio primario situadas en Cerdeña ( Portovesme ) y el Veneto ( Fusina ) .
Sin embargo , Italia modificó con el tiempo la naturaleza de esta tarifa y la prorrogó en dos ocasiones , una primera vez en 2004 y de nuevo en 2005 .
La tarifa objeto de controversia está subvencionada mediante un pago al contado efectuado por un organismo público , la Cassa Conguaglio ( Caja de Compensación ) [ 10 ] , que tiene por objeto disminuir el precio fijado por contrato entre Alcoa y ENEL , su proveedor de electricidad .
Los recursos necesarios se obtienen mediante una exacción parafiscal aplicada al conjunto de los consumidores de electricidad ( componente A4 de la tarifa eléctrica ) .
Disposiciones legales cuestionadas y contexto reglamentario
El régimen de tarifas preferenciales del que se beneficia Alcoa se instauró a través de disposiciones legales específicas ( 2.2.1 ) y del marco reglamentario detallado establecido por la AEEG , la Autoridad para la Energía Eléctrica y el Gas ( 2.2.2.1 ) .
La Cassa Conguaglio es el organismo encargado de la ejecución del régimen ( 2.2.2.2 ) .
Por lo tanto , el análisis , por la Comisión , del régimen de tarifas aplicable a Alcoa debe tener en cuenta tanto las disposiciones legales como el marco reglamentario italiano .
Las disposiciones legales
Las disposiciones legales en cuestión son el artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 6 de febrero de 2004 [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Decreto de 2004 » ) , tal y como se aplica en virtud de las disposiciones reglamentarias previstas al efecto , y el apartado 11 del artículo 11 del Decreto-legge no 35 de 14 de marzo de 2005 , convertido en la Ley no 80/2005 con el nombre « Medidas urgentes en el marco del plan de acción para el desarrollo económico , social y territorial » ( en lo sucesivo , « la Ley no 80/2005 » ) , tal y como se aplica en virtud de las disposiciones reglamentarias previstas al efecto [ 12 ] .
El marco reglamentario italiano
La Autoridad para la Energía Eléctrica y el Gas
En 1995 , Italia instituyó la Autoridad para la Energía Eléctrica y el Gas [ 13 ] ( en lo sucesivo , « AEEG » ) a la que confió un amplio abanico de actividades de regulación , confiriéndole amplios poderes .
Más concretamente , esta autoridad fija y actualiza las tarifas eléctricas y define las modalidades de obtención de los recursos necesarios para financiar los gastos generales del sistema eléctrico italiano [ 14 ] .
En el ejercicio de sus funciones , la AEEG tiene en cuenta la política gubernamental en materia de prestación de servicios de interés general para el país [ 15 ] .
En virtud de los poderes recibidos , la AEEG , con el transcurso de los años , ha venido adoptando numerosas decisiones que establecen modalidades precisas de gestión de los regímenes de tarifas preferenciales en Italia .
Cassa Conguaglio
Contexto en el que se instituyó la tarifa preferencial y evolución de la misma
Para evaluar la tarifa Alcoa – objeto de la presente Decisión – , es necesario reconstituir el contexto en el que se introdujo , así como su evolución con el transcurso del tiempo .
Instauración de la tarifa : la Decisión Alumix de 1996
A principios de los años noventa , en el marco de la liquidación del conglomerado estatal EFIM [ 16 ] , el productor italiano de aluminio Alumix fue reestructurado , privatizado y vendido a Alcoa .
Alumix explotaba dos fundiciones de aluminio primario situadas , respectivamente , en Portovesme ( Cerdeña ) y Fusina ( Veneto ) .
La adquisición de Alumix por Alcoa se había supeditado a la concesión por parte de ENEL , ente público proveedor de electricidad , de una tarifa preferencial para el suministro de electricidad a las dos fundiciones .
La tarifa preferencial en favor de Alcoa se había instituido mediante decreto ministerial de 19 de diciembre de 1995 ( en lo sucesivo , « el Decreto de 1995 » ) .
La tarifa reducida se había evaluado sobre la base de la normativa relativa a las ayudas estatales en el contexto del asunto C 38/92 .
En la decisión adoptada el 4 de diciembre de 1996 [ 18 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión Alumix » ) , la Comisión había concluido , por las razones que se exponen a continuación , que no constituía una ayuda estatal .
En el marco del régimen en cuestión , el Estado fijaba la tarifa que debía aplicarse a Alcoa , y ENEL , el único proveedor de energía eléctrica que existía en aquel momento en Italia , suministraba a Alcoa energía eléctrica a la tarifa establecida .
Los precios aplicables a las dos fundiciones se habían fijado para un período de diez años .
En aquella época , ENEL era un ente público que suministraba electricidad en régimen de monopolio [ 19 ] .
Así , la Comisión había tratado de determinar si ENEL actuaba como lo habría hecho un operador de mercado racional al facturar a Alcoa el precio establecido .
La Comisión había evaluado la situación de la oferta de energía eléctrica en las dos regiones en cuestión en los diez años de aplicación de la tarifa preferencial .
Había observado que en Cerdeña y el Veneto el mercado de la energía eléctrica se caracterizaba por una excesiva capacidad de producción de energía que no era probable que desapareciera en los diez años siguientes .
También había constatado que resultaba imposible para los productores exportar energía eléctrica a partir de estas regiones debido a una insuficiente interconexión con la Italia continental , en el caso de Cerdeña , y de una falta de demanda en las regiones limítrofes , en el caso del Veneto [ 20 ] .
En este contexto , la Comisión pensó que un gran cliente industrial como Alcoa tenía un considerable poder de negociación frente a ENEL en la medida en que el cierre de las dos fundiciones , que figuraban entre los mejores clientes de ENEL en Italia , habría implicado una sobrecapacidad todavía mayor y habría empeorado la estructura de los costes de la empresa .
Por consiguiente , interesaba a ENEL desde el punto de vista económico abastecer a las fundiciones de Portovesme y Fusina a un precio especialmente moderado .
La Comisión consideró que un proveedor de energía eléctrica racional habría estado dispuesto a vender a un precio que cubría sus costes marginales medios de producción , calculados sobre la base de la mezcla efectiva de combustibles utilizada por las centrales eléctricas en las regiones en cuestión , más una modesta contribución a los costes fijos .
Y ocurría que el precio fijado para Alcoa respondía a estos criterios .
En cuanto a los ligeros incrementos anuales previstos para los diez años siguientes , la Comisión los encontró justificados partiendo de la hipótesis de que el coste de producción marginal de ENEL disminuiría con el tiempo gracias a la mejora de la mezcla de combustibles y de las tecnologías de producción .
La Comisión concluyó por lo tanto que al conceder la tarifa ENEL se había comportado como un operador de mercado racional y declaró que la medida no constituía ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conversión de la tarifa Alcoa en « gastos generales del sistema » y cambios significativos del mecanismo financiero
Durante los años que siguieron inmediatamente a la Decisión Alumix , el sistema eléctrico italiano se reestructuró en la perspectiva de una liberalización progresiva del mercado de la energía eléctrica de la UE [ 21 ] .
En 1997 , la tarifa eléctrica [ 22 ] se reestructuró y subdividió en componentes del precio [ 23 ] .
El régimen de Alcoa sufrió entonces un primer cambio .
El precio Alumix , que antes de la reforma era un importe global , se desglosó en varios componentes de precio para adaptarse a la nueva estructura de la tarifa .
Los componentes de precio aplicables a Alcoa se redujeron de manera que el precio final correspondiera exactamente al de la Decisión Alumix .
En esta fase , ENEL , como único proveedor de electricidad en Italia , seguía concediendo directamente la tarifa : aplicaba a Alcoa el precio Alumix sin recibir ninguna compensación a cambio .
En 1999 , cuando Italia transpuso la primera Directiva de liberalización del mercado de la energía eléctrica de la UE [ 24 ] , ENEL dejó de ser el proveedor monopolístico de energía eléctrica en Italia y se escindió en varias personas jurídicas .
Mientras que hasta ese momento ENEL había aplicado directamente la tarifa preferencial a Alcoa , según el nuevo mecanismo [ 26 ] ENEL percibía el precio total ordinario aplicado a los grandes clientes industriales y los demás consumidores de energía eléctrica debían proporcionar los fondos necesarios para que Alcoa pudiera seguir pagando el precio Alumix . En la práctica , se aplicaba a Alcoa el precio total , pero la empresa se beneficiaba de un descuento directo en la facturación .
ENEL financiaba este descuento gracias a los ingresos provenientes de una nueva tasa parafiscal percibida mediante el componente A4 de la tarifa eléctrica y pagada por el conjunto de los usuarios [ 27 ] .
En 2002 , Alcoa firmó con ENEL un contrato bilateral a un precio nominal que se correspondía aproximadamente con la tarifa estándar aplicada por ENEL para los suministros de alta tensión .
Otro cambio significativo se produjo en 2004 con la aprobación , por la AEEG , de la Decisión no 148/04 , que confió el conjunto de la gestión administrativa de la tarifa en cuestión a la Cassa Conguaglio .
En el marco de este sistema , ENEL ya no retenía el producto del componente A4 , sino que lo transfería íntegramente a la Cassa Conguaglio , la cual efectuaba los cálculos y reembolsaba a Alcoa el importe correspondiente .
En la práctica , con este mecanismo , Alcoa pagaba el precio contractualmente estipulado con ENEL y recibía a posteriori de la Cassa Conguaglio una contribución compensatoria que le permitía , de hecho , seguir pagando la tarifa Alumix .
Para Alcoa , este nuevo mecanismo administrativo entró en vigor en septiembre de 2004 y se sigue aplicando actualmente [ 28 ] .
Primera prórroga cuestionada de la tarifa Alcoa
Con el Decreto de 2004 , el Gobierno italiano prorrogó hasta el 30 de junio de 2007 la tarifa preferencial para la energía eléctrica instituida mediante el Decreto de 19 de diciembre de 1995 para « los suministros de energía eléctrica destinados a la producción de aluminio , plomo , plata y cinc dentro de los límites de las instalaciones existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Decreto situadas en territorios insulares caracterizados por una ausencia o una insuficiencia de conexiones a las redes nacionales de gas y electricidad » [ 29 ] .
En la práctica , el Decreto de 2004 tenía por objeto : a ) prorrogar la tarifa existente aplicable a Alcoa hasta junio de 2007 , y b ) extender este trato preferencial a otras empresas establecidas en Cerdeña : Portovesme , ILA y Euroallumina .
La prórroga de la tarifa Alcoa instituida en virtud del Decreto de 2004 se aplicó , desde el punto de vista normativo , a través de la Decisión AEEG no 148/04 , que también introdujo las modificaciones del mecanismo de financiación descritas en el considerando 43 .
Esta primera prórroga fue objeto del procedimiento de investigación formal del Decreto de 2004 lanzado en el marco del asunto C 38/04 [ 30 ] .
Según Italia [ 31 ] , este Decreto de 2004 no se aplicó a Alcoa , y esta empresa siguió beneficiándose de la tarifa instituida por la base jurídica original , es decir , el Decreto de 1995 .
Segunda prórroga cuestionada de la tarifa Alcoa
A través del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , las autoridades italianas prorrogaron hasta 2010 la tarifa preferencial en favor de Alcoa en las condiciones de precio vigentes a 31 de diciembre de 2004 [ 32 ] .
Para determinar el precio que Alcoa debía pagar después de 2005 , la Ley no 80/2005 introdujo un mecanismo de indización según el cual , a partir del 1 de enero de 2006 , el precio preferencial ( es decir , el precio fijado en la Decisión Alumix para el año 2005 ) se incrementaría en un 4 % anual o , cuando este valor resultase más elevado , en el porcentaje medio de aumento de los precios al por mayor registrados en las Bolsas de Electricidad de Amsterdam y Frankfurt [ 33 ] .
No obstante , tras consultar a los beneficiarios , la AEEG hizo una interpretación diferente del mecanismo de actualización .
En efecto , la Decisión AEEG no 217/05 estableció que el aumento anual de la tarifa seguiría la evolución de los precios medios al por mayor , pero sin poder superar el 4 % .
Este mecanismo de actualización se tradujo en la práctica en subidas anuales de la tarifa preferencial inferiores a lo inicialmente previsto en la legislación .
La segunda prórroga fue objeto del procedimiento formal de examen incoado en el marco del asunto C 36/06 .
Cuando la Comisión lanzó el procedimiento formal de examen con respecto al artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 , la AEEG , mediante la Decisión no 190/06 y con arreglo a la Ley no 80/2005 , supeditó los pagos a la presentación por parte de Alcoa de una garantía bancaria o de una garantía de la sociedad matriz para cubrir el riesgo de recuperación de la ayuda .
Los pagos efectuados por la Cassa Conguaglio a Alcoa entre enero de 2006 y enero de 2009 se indican en el cuadro que figura a continuación .
Las cifras para el año 2009 son incompletas , ya que solo tienen en cuenta los pagos efectuados en enero , mientras que Alcoa aún siguió recibiendo pagos durante los meses siguientes .
( en EUR )
Fusina ( Veneto )
Portovesme ( Cerdeña )
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión decidió incoar el procedimiento formal de examen por las razones que figuran a continuación .
La Comisión ha clasificado las tarifas introducidas mediante el Decreto de 2004 como ayudas de funcionamiento y ha analizado si la ayuda en cuestión podía autorizarse sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 34 ] , dado que en 2004 , Cerdeña era una región asistida en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La Comisión expresó dudas en cuanto a la posibilidad de autorizar la ayuda sobre esta base en la medida en que esta ayuda ad hoc , concedida a un número limitado de empresas , no parecía promover el desarrollo regional .
Por lo que se refiere al caso específico de Alcoa , la Comisión ha subrayado que la nueva tarifa parecía distinta de la tarifa Alumix en el sentido de que esta última había sido concedida por ENEL , proveedor italiano de energía eléctrica en régimen de monopolio , mientras que la nueva tarifa implicaba una intervención selectiva del Estado para compensar la diferencia entre el precio de mercado acordado con un productor de electricidad y el precio preferencial fijado en 1996 .
Por otra parte , la Comisión temía que la medida pudiera tener como efecto reducir el tipo de imposición aplicable a las empresas .
Esta reducción habría debido tener como base jurídica la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 35 ] .
La decisión de 2006 de incoar el procedimiento de investigación formal se refería específicamente a la tarifa Alcoa [ 36 ] .
Así pues , la Comisión estimaba que era necesario reexaminar si la tarifa Alcoa constituía o no una ayuda estatal .
La Comisión llegó a la conclusión de que la tarifa constituía una ayuda estatal por las siguientes razones : a ) la reducción de la tarifa eléctrica confería una ventaja económica ; b ) la decisión de conceder la tarifa había sido adoptada por las autoridades italianas y se había financiado mediante una transferencia de recursos públicos en forma de exacción parafiscal ; c ) la medida amenazaba con falsear la competencia , y d ) la medida incidía en los intercambios intracomunitarios por cuanto el aluminio es objeto de intercambio en los mercados mundiales .
La Comisión concluyó que la medida constituía una ayuda de funcionamiento .
La Comisión declaró asimismo que la anterior conclusión de que la tarifa Alumix no constituía una ayuda estatal no permitía considerar la nueva medida como ayuda existente .
La autorización , por la Comisión , de la tarifa Alumix , basada en una valoración económica de las circunstancias de aquel momento , estaba limitada en el tiempo y no podía aplicarse a la prórroga de la tarifa establecida en virtud de la Ley no 80/2005 .
Por lo que respecta a la compatibilidad de la medida , la Comisión analizó si la tarifa preferencial podía autorizarse sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
En cuanto al establecimiento del Veneto , la Comisión ha observado que no estaba situado en una región con derecho a optar a las ayudas contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , y que por tanto no podía recibir ayudas de finalidad regional .
Cerdeña ha sido una región asistida en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , hasta finales de 2006 .
No obstante , la Comisión expresó sus dudas sobre la posibilidad de autorizar la medida sobre la base de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional aplicables a ese período [ 37 ] .
Pese a la insistencia de las autoridades italianas en que los elevados precios de la electricidad en Cerdeña suponían un obstáculo al desarrollo de la isla , la Comisión concluyó que Italia no había demostrado que los precios fueran notablemente más elevados en Cerdeña , tanto por término medio como , más específicamente , para las empresas con un alto consumo de electricidad ( Italia no había comunicado ninguna información sobre los contratos bilaterales celebrados entre estas empresas y sus proveedores , alegando que esta información no era del dominio público ) .
Por otra parte , Italia no había explicado por qué razón la existencia de unos precios más elevados constituía una desventaja regional , ni el modo en que la tarifa en cuestión contribuía al desarrollo regional .
La Comisión precisó que ya en el asunto C 34/02 [ 38 ] se había negado a aceptar que la falta de conexiones energéticas en Cerdeña constituía un obstáculo al desarrollo de las PYME en la región ( y había adoptado una decisión negativa ) .
Por lo tanto , la Comisión expresó dudas en cuanto a la necesidad de la ayuda .
La Comisión dudaba también que la ayuda ad hoc fuera proporcional a las desventajas regionales , sobre todo teniendo en cuenta el método utilizado para calcular el precio preferencial , sin relación alguna con los precios practicados en el resto de Italia .
La Comisión constató que la ayuda no era regresiva en términos reales dado el límite del 4 % impuesto al incremento de la tarifa .
En cuanto al período cubierto por las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 39 ] , la Comisión ha constatado que Cerdeña dejará de poder optar a las ayudas regionales en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , y en particular a las ayudas de funcionamiento .
Aunque tales Directrices permiten la aplicación de un período transitorio de dos años para la eliminación lineal de los regímenes de ayudas de funcionamiento existentes , no parecía conveniente permitir la introducción de nuevas ayudas de funcionamiento para unos pocos meses y contemplar su progresiva eliminación , máxime teniendo en cuenta las dudas expresadas y el carácter distorsionador de la ayuda .
Por último , la Comisión expresó asimismo sus dudas sobre la posibilidad de autorizar la concesión a Alcoa de la tarifa preferencial en calidad de ayuda regional o en cualquier otro concepto en la medida en que Italia , en todo caso , no había indicado ninguna de estas posibilidades .
Recurso interpuesto por Alcoa contra la decisión de incoar el procedimiento de 2006
Alcoa impugnó la decisión de incoar el procedimiento de 2006 ante el Tribunal de Primera Instancia .
El 25 de marzo de 2009 , el Tribunal emitió una sentencia ( en lo sucesivo , « la sentencia del Tribunal » ) que confirmaba la decisión de incoar el procedimiento , desestimando por completo los argumentos de la empresa [ 40 ] .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La invitación de la Comisión a presentar observaciones sobre las dos decisiones de incoar el procedimiento formal de examen suscitó diversas reacciones por parte de Alcoa y algunos terceros interesados .
En este caso concreto , recogemos tan solo resumidamente las observaciones relativas a la tarifa Alcoa .
Observaciones formuladas por Alcoa
Según Alcoa , la tarifa tenía por objeto remediar una deficiencia del mercado , a saber , la incapacidad del mercado de la energía eléctrica recientemente liberalizado de ofrecer precios competitivos debido al gran poder de mercado de los operadores tradicionales .
Esta deficiencia del mercado resultaría especialmente evidente en Cerdeña .
En tales circunstancias , sería preciso adoptar iniciativas de regulación , incluso en forma de regímenes de precios , para facilitar la transición entre la situación de monopolio y la plena competencia .
El análisis jurídico de Alcoa insiste en que la tarifa no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , dado que las circunstancias que justificaban la decisión de 1996 en cuanto a la inexistencia de una ayuda en el asunto Alumix seguirían siendo válidas .
Se alega , en concreto , que la tarifa no confería ninguna ventaja , que su método de financiación no implicaba ninguna transferencia de recursos estatales y que , dadas las características de los intercambios de aluminio primario , dicha tarifa no incidía en los intercambios intracomunitarios y no afectaba a la competencia .
Alcoa sostiene asimismo que , aunque la medida se considerase ayuda estatal , la tarifa sarda seguiría siendo compatible en virtud de las normas sobre ayudas estatales de finalidad regional .
Alcoa afirma que la tarifa remedia una deficiencia del mercado , que no constituye ayuda estatal , que en cualquier caso constituiría una ayuda existente antes que una nueva ayuda y que el principio de confianza legítima excluiría la necesidad de proceder a una recuperación .
Alcoa proporciona numerosos datos sobre la producción y el comercio de aluminio .
La producción de aluminio primario ( fusión ) es , entre los procesos industriales , el que más energía consume ( 15 kWh / kg de aluminio producido ) .
En 2006 , se produjeron unos 33,7 millones de toneladas de aluminio primario en el mundo , con tan solo 4,5 millones producidos en el EEE .
La EU-25 y el EEE son grandes importadores netos de aluminio primario .
En 2006 , la EU-25 importó 4,7 millones de toneladas de aluminio y se prevé que las importaciones alcancen los 5,5 millones de toneladas en 2010 .
En 2006 , la industria del aluminio de la EU-25 empleaba directamente a 106000 personas [ 41 ] , e indirectamente a unas 300000 .
Cuando Alcoa presentó sus observaciones , la EU-25 contaba con 22 fundiciones de aluminio primario ( 31 en el EEE ) , todas ellas operando a pleno rendimiento .
El aluminio primario es un producto de base cuyo precio de referencia mundial se fija en la Bolsa de Metales de Londres .
Las dos fundiciones italianas de Fusina y Portovesme producen unas 200000 toneladas .
Según Alcoa , esta producción limitada no está en condiciones de influir en los precios del aluminio primario .
Los acuerdos de suministro de electricidad son indispensables
La energía eléctrica es el principal factor de coste de la producción de aluminio primario .
Según Alcoa , las fundiciones solo pueden funcionar firmando acuerdos de suministro a largo plazo con los productores de electricidad .
Actualmente , todavía es posible celebrar acuerdos a largo plazo orientados a costes con vendedores bien dispuestos , como lo demuestra el acuerdo firmado por Alcoa en Islandia [ 42 ] .
No obstante , según Alcoa , a falta de acuerdos contractuales orientados a costes de producción , las fundiciones se ven obligadas a cerrar .
Desde 2003 , son tres las fundiciones situadas en la EU-25 que han tenido que cerrar por esta razón , y ya hay anunciados nuevos cierres .
Alcoa concluye que , sin una prórroga de la tarifa , se vería en la necesidad de cerrar inmediatamente las dos fundiciones italianas de Fusina ( Veneto ) y Portovesme ( Cerdeña ) .
Alcoa subraya que los Gobiernos de varios Estados miembros están alentando la celebración de contratos de suministro a largo plazo orientados a costes entre las empresas que consumen mucha energía eléctrica y los productores de electricidad , dado que los mercados de la electricidad no funcionan correctamente .
Se entiende que estas soluciones son medidas provisionales necesarias para garantizar unos precios equitativos e impedir el cierre de empresas .
Alcoa facilita una breve descripción de las medidas adoptadas por : Finlandia ( consorcios que invierten en un nuevo reactor nuclear y que se benefician de derechos de exacción a un precio basado en los costes de producción ) , Alemania ( descuento del 35-50 % sobre los costes de transmisión , más una reducción de los gravámenes vinculados a las energías renovables concedidos a las grandes empresas consumidoras de energía ) , España ( tarifas reguladas ) , Francia ( consorcios de empresas electrointensivas que invierten en nuevas centrales nucleares y se benefician , « a cambio » , de tarifas reguladas ) , Suecia ( consorcios para inversiones en nuevas centrales ) y Bélgica ( consorcio de compra ) .
Alcoa destaca que la propia Comisión reconoce , en su investigación sobre el sector de la energía [ 43 ] que los mercados europeos de la electricidad no funcionan correctamente .
Enumera seguidamente una serie de iniciativas adoptadas o anunciadas por la Comisión en el sector de la energía , como los trabajos del Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente [ 44 ] .
La tarifa no constituye una ayuda estatal
Alcoa mantiene que la tarifa no constituye una ayuda estatal en la medida en que : a ) las circunstancias que llevaron a la Comisión a concluir que la tarifa Alumix no confería ninguna ventaja no han cambiado significativamente ; así pues , el precio pagado por Alcoa sigue siendo coherente con los parámetros indicados por la Comisión en la Decisión Alumix ; b ) la medida no falsea la competencia y no incide en los intercambios intracomunitarios , y c ) según la jurisprudencia de los órganos jurisdiccionales comunitarios , la medida no implica ninguna transferencia de recursos estatales .
Ausencia de ventaja
Alcoa afirma que , para saber si hay o no ventaja , es esencial averiguar si el precio pagado a Alcoa es inferior a un precio de mercado normal .
Afirma asimismo que el precio especial equivale al precio que la empresa habría pagado en condiciones de mercado normales , es decir , en un mercado plenamente competitivo .
En el caso Alumix , la Comisión había llegado a la conclusión de que , en un mercado plenamente competitivo , un proveedor privado de energía eléctrica vendería la energía a sus mejores clientes al coste marginal incrementado en una ligera contribución a los costes fijos , y que el Estado podría fijar tarifas aplicando estos mismos criterios .
Según Alcoa , el criterio que debe aplicarse en este caso consiste en determinar si los precios pagados por la empresa fueron superiores o inferiores a los costes marginales de su proveedor de energía eléctrica ( más una cierta contribución a los costes fijos ) .
Estos son los cálculos que facilita en apoyo de este argumento .
( en EUR / MWh )
Cerdeña
Tarifa especial aplicable a Alcoa Portovesme
Precios « pool » mínimos región Cerdeña ( IPEX )
Véneto
Tarifa especial aplicable a Alcoa Fusina
Precios « pool » mínimos región Italia del Norte
Tanto para Cerdeña como para el Veneto , Alcoa utiliza los precios « pool » mínimos IPEX ( 20,2 y 21,00 EUR / MWh en 2005 y 2006 ) como aproximación de los costes marginales de los productores , dado que ningún proveedor vendería energía en los mercados al contado ( « spot » ) a precios inferiores a sus costes marginales y , por lo tanto , los precios al contado mínimos serían superiores a los costes de producción marginales .
La empresa sostiene que es posible obtener una confirmación de la fiabilidad de los precios mínimos indicados comparándolos con los costes marginales normales de las centrales eléctricas abastecidas con carbón , que Alcoa cifra 20 EUR / MWh .
En resumen , según Alcoa , tanto en el Veneto como en Cerdeña los métodos que se indican en los considerandos 80 y 81 confirmarían que los precios pagados por la empresa son compatibles con los criterios mencionados en la Decisión Alumix .
Alcoa impugna la presunta utilización por la Comisión de los precios medios IPEX como parámetro para determinar la presencia de una ventaja .
La empresa afirma que el precio IPEX medio no es representativo del precio pagado por un gran cliente industrial como Alcoa , que consume electricidad 24 horas al día y no compraría electricidad en el mercado al contado , sino que firmaría un contrato bilateral de suministro a largo plazo .
Por otra parte , Alcoa afirma que ENEL ocupa una posición dominante en el mercado del suministro de energía eléctrica en casi toda Italia .
En Cerdeña , en concreto , ENEL está protegida de la competencia de proveedores no sardos por la limitada capacidad de interconexión entre la isla y la península .
Así pues , en Italia , actualmente , ni el mercado al contado ni el mercado de los acuerdos de suministro a largo plazo se caracterizan por una estructura realmente competitiva .
Por lo tanto , los precios aplicados por ENEL a Alcoa no reflejan los precios que se aplicarían normalmente en Cerdeña y el Veneto en un mercado perfectamente competitivo .
Por último , Alcoa sostiene que los precios que ha pagado en Italia se siguen ajustando plenamente a los criterios fijados por la Comisión en la Decisión Alumix , y reflejan con precisión lo que ocurriría si el mercado funcionara correctamente .
Así pues , Alcoa no se beneficia de ninguna ventaja que no pudiera obtener en un mercado plenamente competitivo .
No incidencia en los intercambios
Alcoa mantiene que la tarifa no tiene ninguna incidencia en los intercambios intracomunitarios y no puede falsear la competencia .
El precio del aluminio primario se fija en la Bolsa de Metales de Londres y las variaciones de los costes de producción locales no se traducen en diferencias de precio .
En su opinión , la producción de aluminio primario en Italia es tan modesta que no podría influir en los precios mundiales .
La demanda de aluminio primario en la EU-25 ha aumentado de manera constante ( con un incremento del 42 % entre 1996 y 2005 ) .
Sin embargo , la producción europea no ha progresado al mismo ritmo .
Alcoa afirma que , si la industria del aluminio desapareciese en Italia , ningún nuevo operador de la UE , italiano o de otro país , podría sustituir las capacidades perdidas en Italia , dado que las instalaciones de producción de la UE trabajan a pleno rendimiento y ningún productor nuevo o existente tendría interés en aumentar su propia capacidad , teniendo en cuenta que las perspectivas a largo plazo son inciertas por lo que se refiere a la disponibilidad de energía eléctrica a precios razonables .
Por otra parte , Alcoa sostiene que los intereses de los otros productores europeos no están amenazados por el mantenimiento de los regímenes de precios italianos , dado que estos garantizan un precio de la energía eléctrica que solo es ligeramente inferior al precio medio ponderado pagado por los productores de aluminio primario en la EU-25 .
Comparación de las tarifas medias aplicadas a las fundiciones
Tarifa media ponderada italiana para las fundiciones
Tarifa media ponderada de la EU-25 para las fundiciones
Tarifa media ponderada del EEE para las fundiciones
Tarifa media ponderada mundial para las fundiciones
Ausencia de fondos estatales
Alcoa se basa en la jurisprudencia Preussen-Elektra [ 45 ] y Pearle [ 46 ] para avalar la tesis de que la medida en cuestión no se financia mediante recursos estatales .
Afirma que los fondos necesarios para financiar la tarifa se transfieren de una entidad privada ( los consumidores de energía eléctrica ) a otra entidad privada ( Alcoa ) , y la intervención del Estado se limita a la aprobación de una ley que impone el pago de los importes necesarios sin ningún poder discrecional para disponer de los fondos con un destino distinto a la aplicación del régimen previsto por la ley .
Alcoa sostiene , en particular , que la Cassa Conguaglio no ejerce ningún control sobre los fondos y sirve simplemente de intermediario contable .
Ayuda existente antes que nueva ayuda
Alcoa sostiene asimismo que , aunque se considerase que la tarifa constituye una ayuda estatal , constituiría en todo caso una « ayuda existente » antes que una « nueva ayuda » .
Tras las reformas , Alcoa siguió pagando el mismo precio neto , y ese precio no confería ninguna ventaja al comprador de la energía , como ya había reconocido la Decisión Alumix .
Por consiguiente , las reformas no representaron un « cambio de circunstancias » capaz de invalidar la Decisión Alumix .
En cuanto al papel confiado a la Cassa Conguaglio , se trata , según Alcoa , de un cambio de naturaleza puramente administrativa sin incidencia en el fondo del mecanismo .
Alcoa declara asimismo que , aun admitiendo que se produjese un cambio de circunstancias , la empresa tendría pese a todo a derecho al trato reservado a las « ayudas existentes » en virtud del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 47 ] ( medidas que posteriormente pasaron a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común ) , lo cual se ha visto confirmado por la jurisprudencia relativa a los Centros de coordinación establecidos en Bélgica [ 48 ] .
En efecto , según el Tribunal , una vez que se establece que un determinado régimen de ayudas no constituye una ayuda estatal , la Comisión solo puede reconsiderar su posición aplicando el procedimiento previsto para las ayudas existentes , y el efecto de la revisión , por lo tanto , solo puede ser pro futuro .
Según Alcoa , es irrelevante que la liberalización de los mercados de la energía se haya producido después de que la Comisión adoptase la Decisión Alumix , ya que esta liberalización no modificó la circunstancia por la que se concluyó que no había ayuda ( es decir , que los precios cubrían los costes marginales ) y no habría podido modificar la naturaleza de la medida .
Por lo tanto , la Comisión no puede invocar el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 49 ] para calificar la medida de « nueva ayuda » .
Por otra parte , aun suponiendo que la liberalización sí haya supuesto algún cambio , Alcoa sostiene , que atendiendo a la jurisprudencia Alzetta [ 50 ] , la Comisión no podría basarse en el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por otra parte , el mercado de la energía eléctrica se liberalizó antes de la adopción del Reglamento ( CE ) no 659/1999 . Por consiguiente , este no puede aplicarse a medidas relativas al sector eléctrico , aunque estas se hayan convertido en ayudas a raíz de la liberalización .
Tales medidas se rigen en cambio por el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ( ayuda existente ) y por la jurisprudencia Alzetta .
Confianza legítima
Alcoa alega asimismo que , aunque el régimen actual no se considerase una ayuda existente , la empresa podría en cualquier caso invocar la confianza legítima , dadas las considerables inversiones que efectuó en las dos instalaciones presuponiendo que la tarifa no constituía una ayuda y dada la existencia de precedentes en la práctica decisoria de la Comisión que evidencian un cierto margen de discreción en la aplicación del concepto de « ayuda existente » , y en concreto la Decisión de la Comisión relativa al régimen de provisiones con franquicia del impuesto previsto por Francia para la implantación de empresas en el extranjero [ 51 ] .
Compatibilidad de la tarifa sarda como ayuda de finalidad regional
Alcoa afirma que en cualquier caso , por lo que se refiere al establecimiento sardo , la medida cuestionada satisface los requisitos necesarios para beneficiarse de ayudas de finalidad regional .
Alcoa describe las desventajas regionales de Cerdeña y los problemas de las industrias electrointensivas debido a la ausencia de una interconexión energética y a la existencia de un duopolio ENEL / Endesa que falsea el proceso normal de la competencia y mantiene los precios a un nivel elevado incluso para sus grandes clientes .
La tarifa tendría por objeto atenuar esta desventaja .
Alcoa subraya que el cierre de las fundiciones tendría como efecto directo la pérdida de 2500 empleos .
Tendría , por otra parte , consecuencias indirectas en otros miles de empleos , dado que Alcoa es uno de los principales empleadores de la región .
Un cierre inmediato tendría efectos aún más dramáticos que un cese progresivo de las actividades .
Alcoa sostiene que la tarifa responde al requisito de proporcionalidad , en cuanto se limita a lo necesario para remediar la deficiencia del mercado ( la ausencia de un mercado competitivo en Cerdeña ) y el precio es conforme a la media ponderada de los precios de la electricidad pagados por otras fundiciones de la EU-25 .
Alcoa considera que la ausencia de carácter regresivo no está demostrada .
Este debería evaluarse con respecto a los costes marginales de los proveedores ; para demostrar que la tarifa no es regresiva , la Comisión debería demostrar el aumento de dichos costes .
En cuanto al límite máximo de incremento del 4 % , cuestionado por la Comisión por no garantizar la regresividad de la tarifa , Alcoa afirma que es normal que el precio se fije para un determinado período .
Además , un límite máximo debería reflejar una tendencia normal y no tener en cuenta acontecimientos inusuales , como la subida excepcional de los precios del petróleo .
Alcoa señala finalmente que la Comisión ha reconocido la regresividad de un mecanismo que mantenía una ventaja durante cuatro o cinco años y luego la reducía progresivamente [ 52 ] .
Alcoa afirma que la tarifa es transitoria en el sentido de que está prevista para durar hasta que el problema de interconexión con la península se soluciones ( probablemente en 2010 ) .
Por otra parte , la tesis de la Comisión de que la medida está en vigor desde hace más de cinco años carece de fundamento puesto que , hasta ahora , la tarifa no constituía una ayuda .
Por último , Alcoa afirma que las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 53 ] no son de aplicación en el presente caso puesto que la tarifa se concedió antes de 2007 y por lo tanto debe evaluarse con arreglo a las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional de 1998 [ 54 ] , como se indica en las disposiciones transitorias de las Directrices de 2007 .
Observaciones de terceros
Un competidor de Portovesme Srl [ 55 ] ha transmitido un análisis de la tarifa Alumix , concluyendo que todas las tarifas preferenciales aplicadas por Italia en Cerdeña sobre la base del Decreto de 2004 constituyen ayudas estatales ilegales que no pueden autorizarse como ayudas de funcionamiento de finalidad regional y deberían , por lo tanto , declararse incompatibles .
Dos asociaciones de productores de aluminio afirman que las tarifas en cuestión son necesarias para impedir la deslocalización de la industria fuera de la UE , a la espera de soluciones a largo plazo .
El competidor de Portovesme Srl mencionado en el considerando 105 ha pedido a la Comisión que también tenga en cuenta su contribución en el asunto C 13/06 [ 56 ] para evaluar el caso que nos ocupa .
De nuevo , esta empresa concluye que las tarifas en cuestión deberían declararse incompatibles .
Italia ha pedido a la Comisión que no tenga en cuenta estas observaciones , que considera no pertinentes por cuanto el asunto C 13/06 no se refiere a lo mismo : las medidas examinadas en el asunto C 13/06 constituirían una nueva ayuda , mientras que la tarifa Alcoa sería la prórroga de una medida existente .
Por otra parte , el tercero interesado , que no es un productor de aluminio , no estaría directamente afectado por la medida en favor de Alcoa .
La Comisión no puede atender la petición de Italia .
El hecho de que la tarifa Alcoa se inscriba en un contexto histórico diferente del de las otras tarifas no resta pertinencia a las observaciones formuladas en la medida en que se refieren a aspectos importantes , como el carácter de ayuda estatal de las tarifas eléctricas en Cerdeña , su contribución al desarrollo regional y sus efectos en la competencia .
Por otra parte , en el marco de una investigación abierta en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , no es necesario que haya un tercero directa y específicamente afectado por la medida con respecto a la cual presenta observaciones .
OBSERVACIONES DE ITALIA
La tarifa tiene por objeto remediar una deficiencia del mercado
Italia insiste en que el mercado de la energía eléctrica de la UE aún no es totalmente competitivo , como la propia Comisión ha reconocido .
Las empresas , y en particular las que consumen mucha energía eléctrica , no están en situación de comprar electricidad en condiciones comparables en los distintos Estados miembros .
En Italia , a pesar de la liberalización del sector , hay deficiencias estructurales ( como , por ejemplo , la insuficiencia de interconexión ) que se traducen en unos precios de la energía elevados y en una estructura de mercado concentrada que dificulta a los consumidores la elección de su proveedor de energía eléctrica .
Estos problemas se plantean de manera especialmente acuciante en Cerdeña , donde tan solo hay dos proveedores .
Por lo tanto , Italia afirma que un régimen de tarifas especial que refleje el perfil de la demanda debería considerarse una medida reglamentaria justificada para simular los mecanismos que deberían operar en un mercado plenamente competitivo .
Este tipo de intervención restablecería la igualdad de condiciones entre las empresas electrointensivas que operan en los distintos Estados miembros .
Por lo que se refiere a Alcoa , Italia afirma que la Comisión había considerado que la tarifa Alumix inicial , instituida mediante el Decreto de 1995 , no constituía una ayuda estatal en la medida en que estaba objetivamente vinculada al perfil de consumo de la fundición y reflejaba las peculiaridades de la oferta y la demanda de energía en las regiones afectadas .
Según Italia , el Decreto de 2004 se basa en los mismos elementos de hecho que habían llevado a la Comisión a concluir que no había ayuda estatal , teniendo en cuenta asimismo la crisis por la que atraviesa actualmente la industria metalúrgica sarda .
La única diferencia entre el antiguo y el nuevo sistema se refiere a la « estructura tarifaria » .
Según Italia , estos cambios resultaron necesarios a raíz de la instauración del mercado interior de la energía para garantizar la « neutralidad tarifaria » .
Más concretamente , Italia sostiene que la tarifa Alcoa no entra en el ámbito de la prohibición citada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , dado que no implica ninguna transferencia de recursos estatales y no puede falsear la competencia o influir en los intercambios intracomunitarios .
En cuanto a la utilización de recursos estatales , Italia sostiene que el sistema tarifario es perfectamente comparable al sistema que , según declaró el Tribunal de Justicia en el asunto Preussen-Elektra , no recurría a fondos públicos .
La Cassa Conguaglio , como « organismo técnico de contabilidad del sistema » , no puede disponer libremente de los recursos financieros que administra .
El hecho de que la AEEG y el Ministerio de Hacienda puedan ejercer un cierto control sobre sus actividades no significa que el Estado pueda utilizar libremente los recursos en cuestión .
Por lo que se refiere a la incidencia en los intercambios intracomunitarios , los argumentos presentados por Italia son idénticos a los de Alcoa ( véanse los considerandos 86 a 90 ) .
La tarifa sarda sería compatible con las normas aplicables a las ayudas estatales de finalidad regional
Italia considera que la tarifa aplicable en Cerdeña puede , en cualquier caso , considerarse compatible con el mercado común en calidad de ayuda de finalidad regional atendiendo a las siguientes consideraciones .
Las imperfecciones del mercado sardo de la electricidad constituyen una desventaja regional que la tarifa pretende eliminar .
Esta tarifa tiene repercusiones positivas en el empleo y en el mantenimiento del tejido social y económico de la isla .
Es proporcional a las desventajas soportadas por el beneficiario , es de corta duración y tiene un carácter transitorio .
Ausencia de ayuda estatal
Italia no estimó necesario notificar la prórroga de la tarifa prevista por el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 en aplicación de las normas sobre ayudas estatales porque la medida sigue sin constituir una ayuda estatal .
Italia considera , en efecto , que la prórroga de una medida que no tiene el carácter de ayuda difiere de la de una medida que constituye una ayuda , en el sentido de que , en su opinión , solo esta última puede considerarse una nueva ayuda .
En apoyo de este argumento , Italia menciona el punto de la Decisión Alumix en el que la Comisión declara que « la reestructuración de las actividades de Alumix para restablecer su viabilidad garantiza que el desarrollo de estas zonas no será efímero , sino que tendrá unas bases duraderas » .
Ausencia de ventaja , de recursos estatales y de incidencia en los intercambios
Italia mantiene que la tarifa no implica ninguna ventaja por las mismas razones ya expuestas por Alcoa y recogidas en los considerandos 80 a 85 , que no incide en los intercambios ( véanse los considerandos 86 a 90 ) y que no implica ninguna transferencia de recursos estatales ( véase el considerando 115 ) .
Italia se refiere a la sobrecapacidad de producción eléctrica en Cerdeña y destaca que , dada la situación , Alcoa tendría normalmente un considerable poder de negociación y podría obtener un precio competitivo apenas superior al coste de producción marginal del productor .
El hecho de que esto no sea posible en Cerdeña se explica , según Italia , por el comportamiento del operador dominante , que puede fijar el precio en la isla y no tiene ningún interés comercial en vender a un precio inferior , dado que Alcoa no puede comprar en otra parte la electricidad que necesita .
Además , en situación de duopolio ( ENEL y Endesa — actualmente E.ON ) [ 57 ] , ambos operadores pueden estar interesados en aplicar un precio superior al precio óptimo desde un punto de vista económico , con el fin de evitar crear un « precedente negativo » en el resto de Italia .
En vista del considerable poder de mercado que sigue teniendo ENEL , el antiguo monopolista [ 58 ] , Italia concluye que no hay ninguna diferencia sensible entre el precio otorgado a Alcoa en situación de monopolio ( autorizado por la Comisión en la Decisión Alumix ) y la tarifa aplicable en las condiciones del mercado actuales , bastante imperfectas .
Italia cuestiona asimismo la referencia a los precios medios IPEX por las razones descritas en el considerando 83 .
La medida no es ilegal
Por otra parte , es incorrecto considerar que la medida es una ayuda ilegal .
La tarifa está justificada
Italia afirma que , en su valoración , la Comisión debería haber tenido en cuenta igualmente las conclusiones formuladas en el primer informe del Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente , en el que se ponen de relieve dos nuevos factores que han limitado la producción de aluminio en los últimos años , a saber , la globalización del mercado de referencia para el aluminio y la instauración del mercado interior de la energía .
Italia destaca que también las otras circunstancias que la Comisión tuvo en cuenta en la Decisión Alumix siguen siendo las mismas , en particular los perfiles de consumo de las fundiciones de aluminio y la insuficiente liberalización del mercado de la energía eléctrica .
Italia afirma que , a la espera de la plena liberalización del mercado , es necesario prorrogar las tarifas preferenciales de electricidad , así como otros posibles instrumentos similares establecidos por otros Estados miembros para preservar y reforzar la competitividad de la industria europea .
La única solución a largo plazo para reducir los costes de la electricidad radica , según Italia , en construir una infraestructura adecuada de producción de electricidad e interconexión que abra efectivamente el mercado a nuevos operadores .
Italia menciona el gaseoducto GALSI , que transportará el gas natural argelino hacia Europa vía Cerdeña , y el sistema de cables submarinos SAPEI , que mejorará la interconexión con la Italia peninsular .
Italia subraya por otra parte que este asunto no puede compararse con el asunto C-34/02 , que la Comisión cita en la decisión de incoar el procedimiento de 2006 para dar a entender que ya había constatado que la insuficiente interconexión eléctrica no constituía una desventaja regional para Cerdeña .
En opinión de las autoridades italianas , el asunto citado se refería a ayudas destinadas a las pequeñas y medianas empresas que no consumen mucha energía y que , por lo tanto , sufren menos la falta de una estructura energética adecuada y las imperfecciones del mercado eléctrico sardo que una empresa como Alcoa .
Italia señala asimismo que el Grupo de alto nivel es consciente de la necesidad de mantener , en el territorio de la UE , industrias electrointensivas como las productoras de metales ferrosos y no ferrosos [ 59 ] , aumentando su competitividad y favoreciendo , en particular , su acceso a la electricidad a precios competitivos .
Italia facilita una descripción detallada de las medidas adoptadas por otros Estados miembros , y en particular por Alemania , España , Francia , Finlandia y Grecia , para reducir los costes de la energía eléctrica de las industrias electrointensivas y evitar su deslocalización fuera de la UE .
Italia señala que , aun adoptando distintas formas , estas medidas producen los mismos efectos económicos que la tarifa preferencial italiana , e insiste en que sería deseable que la UE armonizara todas estas medidas para igualar las condiciones de competencia entre las industrias europeas y sus competidores de los terceros países .
No obstante , a corto plazo , las medidas adoptadas por Italia no deberían considerarse una ayuda . Deberían , por el contrario , evaluarse según las mismas normas aplicadas a las medidas introducidas por otros Estados miembros .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Marco temporal y material de la investigación
En primer lugar , la Comisión considera necesario clarificar el marco temporal y material de la investigación , tal y como se define en las decisiones de incoar el procedimiento .
El procedimiento de 2004 ( asunto C 38 / A/04 )
La necesidad de esta aclaración se deriva del hecho de que en el momento de la entrada en vigor del Decreto de 2004 , en abril del mismo año , la tarifa preferencial de Alcoa estaba cubierta por una autorización en virtud de las normas sobre ayudas estatales ( Decisión Alumix ) hasta diciembre de 2005 [ 60 ] .
Dado que el régimen Alumix y las disposiciones impugnadas en 2004 coincidieron en el tiempo , es preciso determinar si la decisión de incoar el procedimiento de 2004 puso en tela de juicio la prolongación de la tarifa Alcoa más allá de la duración inicial del régimen Alumix ( a partir del 1 de enero de 2006 ) o si también ponía en tela de juicio el régimen Alumix como tal durante el período 2004-2005 debido a las modificaciones efectuadas en su mecanismo financiero .
Una lectura atenta de la decisión demuestra que en términos generales esta impugna el nuevo régimen de tarifas instituido mediante el Decreto de 2004 en favor de los beneficiarios afectados ( Portovesme Srl , ILA Spa , Euroalluminia Spa y Alcoa ) , y no puede interpretarse como un cuestionamiento del régimen Alumix como tal .
Esta conclusión se ve corroborada por las siguientes observaciones .
Ante todo , la medida en cuestión es objeto de un examen global que no opera ninguna distinción entre los beneficiarios .
Vemos en concreto que ni se describe ni se evalúa detalladamente la particular posición jurídica de Alcoa en tanto que beneficiario de la tarifa Alumix autorizada .
En segundo lugar , las observaciones de la Comisión sobre la diferencia sustancial entre el régimen Alumix y el nuevo régimen tarifario [ 61 ] solo pretenden demostrar que las conclusiones formuladas en el asunto Alumix no pueden extrapolarse al nuevo régimen tarifario dado que el mecanismo de financiación es diferente en ambos casos .
En tercer lugar , si la decisión de incoar el procedimiento de 2004 hubiera pretendido impugnar el régimen Alumix original , habría hecho mención de la base jurídica que había permitido la concesión ( el Decreto de 1995 ) y habría incluido alguna explicación de las razones por las que el mecanismo tarifario , modificado por el nuevo marco reglamentario , invalidaba las conclusiones formuladas por la Comisión en el asunto Alumix antes de la fecha de vencimiento del régimen .
No obstante , en esa fecha , el Decreto de 2004 había sido sustituido de facto por la Ley no 80/2005 , que entró en vigor el 1 de enero de 2006 ( véanse los considerandos 48 y 142 ) .
Por lo tanto , esencialmente , dicho Decreto no es pertinente a los efectos de la presente investigación .
El procedimiento de 2006 ( asunto C 36 / B/06 )
El sentido de la decisión de incoar el procedimiento de 2006 no se presta a interpretaciones y cuestiona de forma inequívoca la prórroga de la tarifa hasta 2010 prevista por la Ley no 80/2005 [ 62 ] , y no el régimen Alumix como tal .
Conclusiones sobre el marco de la Decisión
Dado que el 1 de enero de 2006 el Decreto de 2004 fue sustituido por la Ley no 80/2005 , esta base jurídica ya no es directamente pertinente a los efectos de la investigación .
La investigación se refiere pues a una medida concreta : la prórroga de la tarifa Alcoa del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2010 , aplicada en virtud de la Ley no 80/2005 en relación con las disposiciones reglamentarias pertinentes adoptadas por la AEEG .
Sin embargo , en el caso de que Italia considerara que a pesar de la aprobación de la Ley no 80/2005 el Decreto de 2004 puede servir de base jurídica para el período incluido entre enero de 2006 y junio de 2007 , hay que considerar que las conclusiones de la presente Decisión son asimismo aplicables a la medida introducida mediante el Decreto de 2004 [ 63 ] .
Existencia de una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , una medida constituye una ayuda estatal si cumple simultáneamente las siguientes condiciones : la medida debe a ) suponer una ventaja económica para el beneficiario ; b ) ser concedida por el Estado o con el concurso de fondos públicos ; c ) ser selectiva ; d ) afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros y poder falsear la competencia en la UE .
Tanto Italia como Alcoa afirman que la tarifa no constituye una ayuda estatal .
Presencia de una ventaja
A título preliminar , la Comisión constata que , en el marco del régimen de tarifas instituido por el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , el Estado interviene para mantener el suministro de electricidad a un precio notablemente más bajo que el que Alcoa habría podido obtener ( y había obtenido ) en las condiciones reales del mercado .
Si Alcoa hubiera podido obtener este precio reducido directamente de uno de los proveedores de electricidad de las regiones en cuestión , no habría sido necesaria ninguna intervención del Estado .
Ni Italia ni Alcoa impugnan la afirmación de que en estas regiones los precios corrientes del mercado son superiores al precio efectivamente pagado por Alcoa gracias al reembolso efectuado por la Cassa Conguaglio .
En cuanto al método propuesto por Alcoa para determinar la presencia de una ventaja ( es decir , para determinar si el precio preferencial es inferior al precio que habría podido obtener en un mercado plenamente competitivo ) , hay que precisar , ante todo , que este argumento ya fue rechazado en la sentencia del Tribunal ( apartado 71 ) .
Ni los órganos jurisdiccionales comunitarios ni la Comisión han tenido jamás en cuenta , para determinar la presencia de una ventaja , las condiciones que podrían darse en un hipotético mercado más eficaz .
El marco de referencia se refiere siempre a las condiciones existentes en el mercado real , como se desprende , por ejemplo , del asunto « horticultores neerlandeses » [ 64 ] , en la que la Comisión aplicó el criterio del operador en una economía de mercado para determinar si unos determinados precios del gas conferían o no una ventaja .
Por otra parte , el argumento de Alcoa presupone que un mal funcionamiento del mercado justificaría que un Estado miembro fijara unos precios que simularan las condiciones de una competencia efectiva .
Si se eligiese como marco de referencia un mercado plenamente competitivo , los precios así fijados por el Estado no conferirían ninguna ventaja .
Esta lógica es contraria al principio , bien afianzado en la jurisprudencia comunitaria , según el cual « El hecho de que un Estado miembro se proponga aproximar , mediante medidas unilaterales , las condiciones de competencia en un determinado sector económico a las existentes en otros Estados miembros no desvirtúa el carácter de ayudas de estas medidas » [ 65 ] .
La Comisión considera que el citado principio debe aplicarse por analogía a las situaciones en que un Estado miembro pretenda aproximar las condiciones de competencia a las existentes en un mercado plenamente competitivo .
Es más , si se aceptase la propuesta de Alcoa , las subvenciones concedidas por los Estados miembros para colmar el desfase entre un precio libremente negociado en el mercado entre dos operadores y el precio teórico que habría podido acordarse en condiciones de plena competencia no constituirían ayudas estatales , lo que destruiría el principal objetivo del control de las ayudas estatales .
Alcoa sostiene no obstante que este era precisamente el método aplicado por la Comisión en el asunto Alumix .
La Comisión señala que el método utilizado en el asunto Alumix se refería a una situación muy específica .
En el caso Alumix , la tarifa la concedía ENEL que era , a la sazón , el ente público que suministraba la energía eléctrica en régimen de monopolio en un mercado de la electricidad que aún había sido liberalizado [ 66 ] .
En tales circunstancias , la Comisión había tenido que comprobar si ENEL estaba practicando un precio artificialmente bajo o si se estaba comportando como un operador de mercado racional .
Teniendo en cuenta la situación de monopolio de que gozaba ENEL para la producción y distribución de electricidad , la Comisión no disponía de ningún precio de mercado que tomar como referencia para decidir si existía o no ventaja .
Optó , pues , por establecer un método que le permitiera identificar el precio de mercado teórico más bajo al que un proveedor racional habría estado dispuesto a vender a su « mejor cliente » ( el mayor consumidor con un perfil de consumo plano ) en las circunstancias específicas de los mercados de Cerdeña y el Veneto . En efecto , un proveedor racional habría tratado de cubrir al menos sus costes de producción marginales , así como una parte de sus costes fijos .
Sin embargo , este método no puede aplicarse de una forma generalizada y fuera de su contexto original , en una situación en que los precios ya no están fijados por el titular del monopolio , sino que se negocian libremente en el mercado , y donde el precio pagado por Alcoa no puede ya interpretarse como el fruto de una transacción comercial normal , sino que constituye a todas luces una tarifa subvencionada .
En efecto , tras las modificaciones descritas en los considerandos 39 a 43 , el régimen dejó de ser estrictamente una « tarifa » , en el sentido de que ya no era el precio practicado por el proveedor de Alcoa , o en todo caso un precio neto financiado por este , sino más bien el « precio final » resultante del reembolso efectuado por la Cassa Conguaglio sobre el precio pagado por Alcoa a su proveedor .
Por lo tanto , el análisis expuesto en la Decisión Alumix , que examinaba el comportamiento de ENEL , carece manifiestamente de toda pertinencia , como se confirma en particular en el apartado 132 de la sentencia del Tribunal .
Puesto que los criterios Alumix no son ya pertinentes para determinar si el régimen de tarifas actual confiere o no una ventaja a Alcoa , carecen igualmente de pertinencia los cálculos facilitados por Italia y Alcoa para demostrar que el precio sigue siendo conforme a dichos criterios por cuanto cubre los costes marginales de producción de ENEL .
En cualquier caso , la Comisión considera que los cálculos facilitados por Italia y Alcoa subestiman el precio que Alcoa pagaría « en condiciones normales » en un mercado perfectamente competitivo , aun admitiendo , aunque no es el caso , que los costes marginales de producción del productor podrían constituir un parámetro de comparación adecuado .
Más concretamente , los precios IPEX mínimos que según Alcoa son representativos del precio que pagaría « normalmente » en un mercado perfectamente competitivo ( 20 EUR ) corresponden a los costes marginales de producción de las centrales de base ( que son las más económicas ) .
Ahora bien , la electricidad producida por estas centrales solo se vende a bajo precio fuera de las horas punta [ 67 ] .
En las horas punta , toda la electricidad producida ( incluso la de las centrales de base ) se vende mucho más cara , ya que el precio lo fija una central marginal de rendimiento medio elevado ( mid-merit ) o de punta [ 68 ] .
Alcoa no solo consume electricidad fuera de las horas punta , sino las 24 horas del día .
Por lo tanto , para ser representativo , un precio que refleje de manera plausible una situación de perfecta competencia debería ser una media ponderada que tuviera en cuenta tanto los bajos precios practicados fuera de las horas punta como los altos precios practicados en las horas punta .
En Cerdeña , región que no dispone de gas natural , las centrales de carbón son las que determinan el precio durante el 80 % del año , mientras que las centrales de fueloil determinan el precio durante el 20 % restante .
Aun utilizando las estimaciones extremadamente hipotéticas de Alcoa sobre los costes marginales de producción de la electricidad a partir de carbón ( 20 EUR / MWh ) y fueloil ( 60 EUR / MWh ) , una media ponderada de los costes estaría más próxima a los 28 EUR / MWh , una cifra superior a los 26 EUR / MWh que paga actualmente Alcoa .
Así pues , la Comisión considera que , al menos por lo que respecta a Cerdeña , la tarifa Alcoa está por debajo de los costes marginales de producción de los productores de electricidad , y no satisfaría por lo tanto los criterios Alumix , aun en el caso de que estos fueran pertinentes .
Alcoa e Italia afirman que la Comisión se equivoca cuando propone utilizar los precios medios IPEX como indicadores del precio de mercado que los grandes clientes industriales pagarían normalmente en las regiones en cuestión ( véase el considerando 83 ) .
La Comisión sugería que las divergencias entre los precios medios IPEX de una región a otra podrían ser representativas de las diferencias entre los precios bilaterales .
En particular , la Comisión nunca ha propuesto que los precios medios IPEX pueden constituir una estimación aproximada del precio de mercado que Alcoa habría podido obtener .
De hecho , en el caso que nos ocupa no es preciso recurrir a una aproximación .
Alcoa había firmado un contrato con ENEL a un precio nominal aproximadamente equivalente , según la información disponible , a la tarifa estándar practicada por ENEL para el suministro en alta tensión .
Este contrato es el parámetro con respecto al cual debe evaluarse y cuantificarse la ventaja de que goza la empresa .
En conclusión , la tarifa reduce las cargas resultantes del contrato firmado con ENEL , que normalmente deberían aumentar el presupuesto de la empresa , por lo que , según jurisprudencia reiterada , la medida confiere una ventaja económica a Alcoa [ 69 ] .
La Comisión considera que esta ventaja equivale a las indemnizaciones compensatorias pagadas por la Cassa Conguaglio , que cubren la diferencia entre el precio contractual y el precio preferencial .
Esta conclusión vale para las dos fundiciones de Alcoa situadas en Cerdeña y el Veneto .
Carácter selectivo
Puesto que la tarifa eléctrica preferencial se concede exclusivamente a Alcoa , la ventaja que confiere es selectiva .
Recursos públicos e imputabilidad al Estado
Según jurisprudencia reiterada , una ventaja solo puede definirse como ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CEE si se concede directa o indirectamente mediante recursos estatales [ 70 ] y es imputable al Estado [ 71 ] .
Tal y como se describe en el considerando 43 , la tarifa en cuestión se financia mediante una exacción parafiscal recaudada por la Cassa Conguaglio , a través del componente A4 de la tarifa eléctrica .
Esta exacción es obligatoria en la medida en que viene impuesta por decisiones de la AEEG que aplican la legislación nacional .
La Cassa Conguaglio es un organismo público instituido por ley que ejerce sus funciones según las instrucciones precisas recogidas en las decisiones de la AEEG .
Siempre según jurisprudencia reiterada , el producto de una exacción que es obligatoria en virtud de la legislación nacional y se paga a un organismo público instituido por ley constituye un recurso estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado cuando se destina a la financiación de una medida que satisface los restantes criterios de dicho artículo [ 72 ] .
Italia y Alcoa invocan las sentencias Preussen-Elektra [ 73]y Pearle [ 74 ] como aval de su tesis de que la medida en cuestión no se financia mediante recursos estatales .
Ambas partes afirman que los fondos necesarios para financiar la tarifa se transfieren de entidades privadas ( los consumidores de energía eléctrica ) a una entidad privada ( Alcoa ) , mientras que el papel del Estado se limita a la aprobación de una ley que impone el pago de los importes necesarios sin ningún poder discrecional para disponer de los fondos , salvo para aplicar el régimen previsto por la ley .
Italia y Alcoa sostienen , en particular , que la Cassa Conguaglio no ejerce ningún control sobre los fondos y es un simple intermediario contable .
En el asunto Preussen-Elektra , el Tribunal consideró que la obligación impuesta a distribuidores privados de energía eléctrica de adquirir una electricidad producida por fuentes de energía renovable a precios mínimos superiores al valor económico real de este tipo de electricidad no constituye una ayuda estatal por cuanto la medida no implica ninguna transferencia directa o indirecta de recursos estatales .
Según Italia y Alcoa , el asunto que nos ocupa es similar al asunto Preussen-Elektra en la medida en que los fondos se transfieren igualmente de entidades privadas ( los consumidores de energía eléctrica ) a una entidad privada ( Alcoa ) , y el Estado no ejerce ningún control sobre los recursos en cuestión .
La Comisión señala que en el asunto Preussen-Elektra los recursos necesarios para financiar la medida iban directamente de los distribuidores a los productores de energías renovables sin transitar por un organismo público .
En este sistema , efectivamente , los importes que debían transferirse jamás estaban a disposición de las autoridades del Estado miembro .
En el caso que nos ocupa , en cambio , los importes pasan por la Cassa Conguaglio , que es un organismo público , antes de pagarse al beneficiario final .
Por lo tanto , la jurisprudencia Preussen-Elektra se inscribe en un marco factual diferente y no es pertinente en este otro contexto .
La jurisprudencia Pearle ofrece orientaciones más estrictamente pertinentes .
No obstante , la interpretación de la Comisión de dicha jurisprudencia difiere de la de Italia y Alcoa .
En la sentencia Pearle , el Tribunal había concluido que , en determinadas condiciones , el producto de una exacción que transita por un organismo público no constituye un recurso estatal .
En este asunto , las medidas estaban financiadas íntegramente por un sector económico por exclusiva iniciativa suya .
Los fondos se recogían mediante una exacción parafiscal que transitaba por un organismo público que en ningún momento podía disponer de los fondos .
Por otra parte , las partes que pagaban la exacción eran también las que se beneficiaban de la medida .
Italia y Alcoa consideran que el criterio clave en el asunto Pearle consiste en determinar si el Estado tiene derecho a utilizar los fondos para fines distintos de la aplicación del régimen previsto por la ley .
Afirman que la Cassa Conguaglio no tiene ningún poder discrecional en cuanto a la asignación de los fondos , que se destinan a la financiación de las tarifas y en ningún caso pueden volver a entrar en el « perímetro de la hacienda pública » .
Así pues , según ambas partes , el Estado no puede disponer libremente de estos fondos , que por consiguiente no constituyen recursos estatales .
En primer lugar , hay que señalar que , si bien algunos de los criterios Pearle pueden considerarse objetivamente más pertinentes que otros , ninguno puede ser considerado un « criterio clave » .
Las condiciones enumeradas en la sentencia son acumulativas .
Esta es también la interpretación del Tribunal de Primera Instancia en la sentencia Earl Salvat [ 75 ] al examinar a la luz de cada uno de los criterios Pearle la exacción fiscal cuestionada en ese asunto .
Antes de examinar el papel desempeñado por la Cassa Conguaglio , la Comisión comprobó si se satisfacían los demás criterios enumerados en el asunto Pearle .
Queda claro que , contrariamente a lo que ocurría en el asunto Pearle , la tarifa Alcoa se instituyó a instancias del Estado , y no por iniciativa de un sector económico .
Es más , en el asunto Pearle , los beneficiarios de la medida eran también las únicas entidades que contribuían a su financiación , por lo que la intervención del organismo público tendía a no crear una ventaja capaz de constituir una carga suplementaria para el Estado .
En el caso que nos ocupa , el beneficiario , es decir Alcoa , no soporta la carga financiera de la exacción , que pesa únicamente sobre los consumidores de electricidad .
Por lo tanto , no es pertinente invocar la jurisprudencia Pearle , al margen del eventual fundamento de las tesis expuestas por Alcoa e Italia sobre el papel de la Cassa Conguaglio como simple intermediario contable .
Por lo que respecta a la Cassa Conguaglio , la Comisión señala que , según jurisprudencia reiterada , no es « necesario distinguir si la ayuda es concedida directamente por el Estado o por organismos públicos o privados que este instituye o designa » [ 76 ] .
Por consiguiente , el carácter público o privado de la Cassa Conguaglio no es determinante a efectos de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
El hecho de que la Cassa Conguaglio sea un organismo público no implica automáticamente la aplicación del artículo 87 del Tratado CE [ 77 ] . Del mismo modo , la intervención de un organismo público no excluye por sí sola la aplicación de este artículo [ 78 ] .
No obstante , el análisis no puede limitarse a los poderes de la Cassa Conguaglio en su calidad de organismo público .
Es preciso comprobar si , en términos más generales , el Estado puede o no ejercer un control sobre los fondos utilizados para financiar la tarifa , bien directamente bien a través de cualquier otro organismo designado .
Si la Cassa Conguaglio fuera un organismo privado , debería realizarse esta misma comprobación .
En la sentencia dictada recientemente en el asunto Essent [ 79 ] , el Tribunal se pronuncia definitivamente sobre este punto .
En el asunto Essent , los Países Bajos habían introducido por ley un suplemento en las tarifas eléctricas .
Este suplemento lo abonaban los consumidores de electricidad a los operadores de la red , quienes a su vez transferían los importes correspondientes a la SEP . Este organismo no tenía ningún margen de discrecionalidad en la gestión de los fondos y operaba bajo el estricto control de las autoridades .
El Tribunal concluyó que el producto de este suplemento constituía un recurso estatal por las siguientes razones : el suplemento tarifario había sido impuesto mediante una ley nacional , y era por lo tanto una imposición . La SEP no estaba autorizada a utilizar el producto de este suplemento para fines distintos de los establecidos por la ley , lo que significa que los recursos permanecían bajo control público y las autoridades nacionales podían disponer de ellos .
El Tribunal consideró que estos elementos eran suficientes para declarar que los fondos en cuestión eran recursos públicos .
Las semejanzas con el caso que nos ocupa son evidentes .
El suplemento tarifario utilizado para financiar el régimen Alcoa se impone por ley , como en el asunto Essent .
La Cassa Conguaglio desempeña el mismo papel que la SEP , por cuanto centraliza y administra el producto de la exacción parafiscal y está sujeta a las mismas restricciones , puesto que no puede utilizar los fondos recaudados con fines distintos a los fijados por la ley ( la financiación de los regímenes tarifarios preferenciales ) .
El Estado está en condiciones de controlar y orientar la utilización de los recursos : la Cassa Conguaglio ejerce sus funciones contables según instrucciones precisas de la AEEG , la cual actúa en el marco de sus competencias estatutarias y / o en aplicación de la legislación nacional ( véanse los considerandos 26 y 27 ) .
Por lo tanto , los recursos administrados por la Cassa Conguaglio se mantienen permanentemente bajo control público .
Este análisis es coherente con el desarrollado por la Comisión en su decisión sobre el asunto italiano de los « costes no recuperables en el sector de electricidad » [ 80 ] , que calificaba de recursos públicos los fondos administrados por la Cassa Conguaglio en la cuenta A6 .
En cualquier caso , la naturaleza de recursos públicos de los fondos administrados por la Cassa Conguaglio se ha visto confirmada de manera irrefutable por la reciente jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Iride [ 81 ] .
En su sentencia no 11632/03 de 3 de abril de 2003 , el Tribunal Supremo italiano ya había llegado a la conclusión de que la Cassa Conguaglio no tenía una personalidad jurídica distinta de la del Estado italiano y que debía considerarse a este como el propietario de los importes transferidos a la Cassa Conguaglio , aunque tales importes procedieran de entidades privadas y se destinaran a empresas privadas .
En el asunto Iride , las empresas demandantes Iride Spa e Iride Energia Spa habían impugnado ante el Tribunal de Primera Instancia una decisión de la Comisión que calificaba de recursos públicos los fondos administrados por la Cassa Conguaglio en la cuenta A6 .
Los argumentos presentados por las demandantes eran muy parecidos a los de Alcoa .
Las dos empresas cuestionaban el fondo de la sentencia del Tribunal Supremo , alegando que el papel de la Cassa Conguaglio era el de simple intermediario contable entre los ciudadanos particulares sujetos a la obligación financiera y los destinatarios de las sumas recaudadas , papel que no permitía a la entidad utilizar los importes depositados , ni siquiera durante un corto período .
También en este caso las empresas demandantes invocaban la aplicabilidad de la jurisprudencia Preussen-Elektra .
En la sentencia de 11 de febrero de 2009 , el Tribunal de Primera Instancia se pronunció claramente sobre la cuestión .
Tras subrayar que no era competente para poner en entredicho la interpretación de la legislación italiana por parte del Tribunal Supremo , el Tribunal confirmó que los importes depositados en la cuenta A 6 de la Cassa Conguaglio deben calificarse de recursos estatales , no solo porque son la propiedad del Estado , sino también porque se mantienen constantemente bajo control público [ 82 ] .
Esta conclusión se refiere a la cuenta A6 de la Cassa Conguaglio que financia los costes no recuperables del sector eléctrico .
No obstante , se puede lógicamente extender a la cuenta A4 , que financia la tarifa cuestionada .
La sentencia del Tribunal Supremo se basaba en un análisis de la personalidad jurídica de la Cassa Conguaglio , y la conclusión de que los importes en cuestión eran propiedad del Estado se aplica por consiguiente a todas las sumas depositadas en la Cassa .
Lo mismo sucede con la conclusión del Tribunal de Primera Instancia de que el Estado puede controlar los recursos administrados por la Cassa Conguaglio .
No hay ninguna diferencia entre las cuentas A6 y A4 , exceptuando el destino de los recursos ( pago de los costes no recuperables a través de la cuenta A6 y de las tarifas preferenciales a través de la cuenta A4 ) .
Por lo tanto , los importes transferidos a Alcoa a partir de la cuenta A4 deben igualmente considerarse recursos públicos .
Además de estar financiada mediante recursos públicos , la tarifa Alcoa es imputable al Estado [ 83 ] , dado que la base jurídica de la medida consiste en disposiciones legales nacionales y en decisiones de la AEEG , que es un organismo público .
Incidencia en los intercambios y falseamiento de la competencia
Por lo que se refiere a la incidencia de las medidas en los intercambios intracomunitarios y el consiguiente falseamiento de la competencia , es incuestionable que el mercado del aluminio está plenamente abierto a la competencia .
En las decisiones adoptadas en materia de concentraciones , la Comisión ha afirmado constantemente que el mercado geográfico del aluminio primario es un mercado mundial [ 84 ] .
Como se indica en el considerando 214 , Italia no notificó la prórroga de la tarifa Alcoa en cuestión .
Según jurisprudencia reiterada [ 85 ] , en el caso de « una ayuda que no ha sido notificada , la Comisión no está obligada a demostrar el efecto real de la misma . En efecto , si la Comisión tuviera que demostrar en su Decisión el efecto real de las ayudas ya otorgadas , se favorecería a los Estados miembros que conceden ayudas incumpliendo el deber de notificación , en detrimento de los que las notifican en fase de proyecto » .
Por consiguiente , la Comisión solo está obligada a demostrar el posible impacto negativo de una medida en los intercambios intracomunitarios y en la competencia .
La Comisión tuvo en cuenta la tesis de Alcoa e Italia según la cual la tarifa no tiene ninguna incidencia en los intercambios y no falsea la competencia , puesto que no existen flujos comerciales efectivos entre los Estados miembros ; es improbable que tales flujos se desarrollen en un futuro inmediato ( véanse los considerandos 86 a 88 ) y , dadas las características del sector del aluminio , la tarifa no perjudica a los competidores europeos de Alcoa ( véase el considerando 89 ) .
Hay que recordar que tanto en la práctica decisoria de la Comisión como en la jurisprudencia del Tribunal la ausencia de flujos comerciales efectivos nunca se ha aceptado como prueba de que una medida de ayuda no incide en los intercambios intracomunitarios .
En efecto , el Tribunal ha afirmado constantemente que una ayuda a una empresa puede afectar a los intercambios entre los Estados miembros y falsear la competencia aunque esta empresa no participe en los intercambios intracomunitarios .
De hecho , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos posibilidades de exportar sus productos en el mercado de dicho Estado miembro [ 86 ] .
Por otra parte , un contexto caracterizado por una disminución de la producción en la UE y por un aumento de las importaciones de terceros países , con flujos comerciales limitados o inexistentes entre Estados miembros , no es insólito , sino más bien típico de los sectores con dificultades estructurales o sujetos a una fuerte presión competitiva .
Estos sectores son especialmente sensibles a las medidas adoptadas por los Estados miembros para mejorar la competitividad de sus industrias nacionales .
El hecho de que la escasa producción italiana de aluminio primario no pueda influir en el precio de referencia es irrelevante .
La existencia de un precio de referencia para el aluminio , que se deja influir fácilmente por las condiciones de producción de un solo Estado miembro , no excluye la existencia de una competencia entre las empresas establecidas en el EEE que venden su producción en el mercado mundial del aluminio .
Cabe aceptar que la ayuda concedida a las fundiciones italianas de Alcoa no permite a esta empresa reducir el precio mundial del aluminio y expulsar a sus competidores del mercado , y que los otros productores europeos pueden proseguir sus actividades en la medida en que consigan vender al precio mundial obteniendo beneficios .
Sin embargo , los beneficios que la tarifa preferencial reporta a Alcoa refuerzan , en términos generales , su competitividad .
Puede , por ejemplo , utilizar las reservas de capital acumulado para recomprar competidores y aumentar su cuota de mercado .
Contrariamente a lo que pretende Alcoa , el hecho de que el precio que se le aplica en Italia corresponda presuntamente al precio « normal » de la energía eléctrica pagado por las fundiciones de aluminio en Europa no puede considerarse una prueba de que la tarifa italiana no amenaza los intereses de los otros productores europeos .
La jurisprudencia Italia / Comisión [ 87 ] precisa claramente que las medidas unilaterales destinadas a aproximar las condiciones de competencia imperantes en un Estado miembro a las existentes en otros Estados miembros tienen una incidencia en los intercambios ( y no pueden , por lo tanto , escapar a la definición de ayuda ) .
Por otra parte , algunos acuerdos de suministro de energía vigentes en otros países europeos pueden constituir ayudas estatales , y la Comisión ha abierto varias investigaciones exhaustivas sobre distintas medidas de este tipo [ 88 ] .
Aunque este argumento defensivo no haya sido explícitamente utilizado ni por Italia ni por Alcoa , la Comisión cree oportuno recordar el principio , bien afianzado en la jurisprudencia [ 89 ] , según el cual la existencia de ayudas ilegales en algunos Estados miembros no justifica la aprobación de medidas similares por otro Estado miembro .
El argumento de Alcoa de que la capacidad de producción perdida en Italia no se restablecería en los otros países de la UE o del EEE está en perfecta contradicción con la reciente decisión de Alcoa de construir una fundición en Islandia ( país perteneciente al EEE ) .
Debemos , pues , concluir que la tarifa preferencial concedida a Alcoa puede mejorar la competitividad de la empresa con relación a sus competidores en los intercambios intracomunitarios .
Según jurisprudencia reiterada [ 90 ] , en similares circunstancias se debe considerar que la ayuda incide en los intercambios intracomunitarios y falsea la competencia .
Conclusiones relativas a la presencia de una ayuda
Sobre la base de las anteriores consideraciones , la Comisión llegó a la conclusión de que la tarifa preferencial concedida a Alcoa en virtud del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 y del Decreto de 2004 ( siempre que la medida pueda ser el resultado de la aplicación de este Decreto en el período que va de enero de 2006 a junio de 2007 ) constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y solo puede autorizarse en la medida en que pueda acogerse a una de las excepciones contempladas en dicho Tratado .
Nueva ayuda antes que ayuda existente
La sentencia del Tribunal , en su apartado 132 , confirma de forma inequívoca la conclusión preliminar de la Comisión de que la tarifa debe considerarse una nueva ayuda , al afirmar que es preciso concluir que la medida en cuestión no podría considerarse una ayuda existente , no solo porque se refiere a un período distinto del examinado en la Decisión Alumix , sino también porque ya no consiste en la aplicación por ENEL de la tarifa establecida en el Decreto de 1995 , equivalente a una tarifa de mercado , sino en la concesión de un reembolso por la Cassa Conguaglio a partir de recursos públicos con el fin de compensar la diferencia entre la tarifa facturada por ENEL y la fijada en el Decreto de 1995 y prorrogada por el Decreto Ley de 2005 .
Teniendo en cuenta que la sentencia del Tribunal ha sido impugnada ( asunto C-104/09 ) , la Comisión considera no obstante oportuno ofrecer un análisis completo de la cuestión a la luz de las disposiciones del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que define todas las categorías de ayudas existentes .
Es innegable que la medida en cuestión : no se ejecutó antes de la adhesión de Italia a la UE [ inciso i ) ] de la citada disposición ] ; no puede considerase que ha sido autorizada porque la Comisión no haya adoptado una decisión en los plazos previstos por el procedimiento [ inciso iii ) ] : tampoco puede considerarse como una ayuda existente por la expiración de los plazos de prescripción [ inciso iv ) ] [ 91 ] .
El artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone que « Cuando determinadas medidas pasen a ser ayudas tras la liberalización de una determinada actividad por la legislación comunitaria , dichas medidas no se considerarán como ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización » .
En las decisiones de apertura del procedimiento , la Comisión no se basa en esta disposición para concluir que la tarifa Alcoa constituye una nueva ayuda .
No obstante , por afán de exhaustividad , dado que el sector de la energía eléctrica se liberalizó para los consumidores comerciales tras la autorización de la tarifa Alumix original , que no constituía una ayuda , la Comisión examinó si procedía tener en cuenta la liberalización para determinar si la tarifa era una nueva ayuda o una ayuda existente .
Alcoa afirma que no procede y la Comisión comparte esta opinión [ 92 ] .
La tarifa no se convirtió en una ayuda estatal como consecuencia de la apertura del sector de la electricidad a la competencia puesto que el marco de referencia adecuado para la evaluación de la ayuda concedida a Alcoa no es el mercado de la energía eléctrica ( en el que Alcoa no opera ) , sino el del aluminio primario .
Por otra parte , no existe ningún nexo de causalidad entre la liberalización del sector eléctrico y la decisión de financiar la tarifa mediante una contribución obligatoria .
En sus observaciones , Alcoa afirma que , aun suponiendo ( hipotéticamente ) que la tarifa pudiera haberse convertido en una ayuda , esto habría ocurrido a raíz de un cambio de las condiciones del mercado u otras circunstancias externas , es decir , a causa de la evolución del mercado común , lo que justificaría la consideración de ayuda existente .
Así pues , la Comisión analizó si el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 podía aplicarse al caso que nos ocupa .
Esta disposición confiere el carácter de ayuda existente a la que « posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificada por el Estado miembro » .
La Comisión no ha podido constatar una evolución del mercado común que corresponda a la definición dada por el Tribunal [ 93 ] , es decir , « una modificación del contexto económico y jurídico en el sector afectado por la medida de que se trate » capaz de transformar la tarifa en ayuda .
La propia Alcoa no ha conseguido identificar una modificación de este tipo , como tampoco ha podido demostrar la existencia de nexo de causalidad con el cambio de naturaleza de la tarifa .
Por otra parte , aun admitiendo , que no es el caso , que se haya producido una evolución del mercado común , esto no sería relevante para la evaluación de la medida en cuestión : el carácter de ayuda existente conferido por un hipotético factor « evolución del mercado común » no podría subsistir más allá de la introducción , por un Estado miembro , de una posterior modificación sustancial de la medida ( un mecanismo de financiación basado en recursos estatales ) , ni siquiera atendiendo al segundo criterio del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Dado que el período examinado en el presente procedimiento es posterior a esa modificación , la evolución del mercado común no puede tenerse en cuenta para evaluar la medida .
Sería igualmente irrelevante un factor « evolución » registrado posteriormente a la introducción del nuevo mecanismo de financiación por cuanto la medida ya constituía una ayuda estatal en el momento de la « evolución » .
Puede rechazarse , por lo tanto , la tesis de Alcoa .
Por último , la Comisión comprobó si la tarifa Alcoa podía considerarse una ayuda existente en virtud del artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , relativo a « la ayuda autorizada , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales autorizados por la Comisión o por el Consejo » .
Los argumentos formulados por Alcoa e Italia se basan en la supuesta validez por un período de tiempo indefinido de la decisión de autorización Alumix , lo que haría de la tarifa Alcoa una ayuda existente sobre la base de la citada disposición .
Alcoa e Italia sostienen que la Decisión Alumix no estaba limitada en el tiempo ( véanse respectivamente , los considerandos 93 y 119 ) .
En la Decisión Alumix , la Comisión habría concluido , indefinidamente , que la tarifa Alcoa no constituía una ayuda . Por otra parte , solamente la prórroga de una ayuda existente , y no la prórroga de una medida que escapa a la definición de ayuda , constituiría una nueva ayuda .
Por lo tanto , si la Comisión cambiase ahora su primera valoración y concluyese que la medida constituye una ayuda estatal , la tarifa de la que Alcoa se ha venido beneficiando hasta la fecha debería en cualquier caso considerarse una « ayuda existente » , o bien tener derecho al « tratamiento de ayuda existente » sobre la base de la jurisprudencia Centros de coordinación establecidos en Bélgica [ 94 ] , lo que excluiría la recuperación ( véase el considerando 94 ) .
Ámbito de aplicación temporal de la Decisión Alumix
Es normal que una decisión en la que la Comisión constata que una determinada medida no constituye una ayuda estatal esté sujeta a un límite temporal por cuanto la conclusión de no existencia de la ayuda se basa en el criterio del operador en una economía de mercado e implica una evaluación prospectiva de las condiciones del mercado que solo puede efectuarse correctamente con respecto a un periodo de tiempo limitado [ 95 ] .
Este límite temporal no significa que la Comisión piense que la medida se convertirá necesariamente en una ayuda al expirar el período fijado en la decisión .
Por consiguiente , las conclusiones de la Decisión solo podrían interpretarse en el sentido de un límite fijado en 2005 , cosa que el Tribunal reconoció claramente en los apartados 105 y 106 de la sentencia que confirma la decisión de incoar el procedimiento de 2006 [ 96 ] .
Del mismo modo , debe rechazarse la afirmación de Italia de que la Decisión Alumix se habría adoptado intencionadamente por un período de tiempo ilimitado como reconocimiento de la necesidad de una medida de larga duración ( considerando 119 ) .
El apartado de la Decisión Alumix en el que se basa Italia ( « la reestructuración de las actividades de Alumix para restablecer su viabilidad garantiza que el desarrollo de estas zonas no será efímero , sino que tendrá unas bases duraderas » ) no se refiere a las tarifas que se consideró que no constituían una ayuda estatal , sino a otras medidas de ayuda a la reestructuración en favor de Alumix .
Por otra parte , el apartado en cuestión se limita a afirmar que el mantenimiento de Alumix contribuirá al desarrollo a largo plazo de la región y no puede interpretarse en el sentido que Italia sugiere .
En conclusión , dado que la validez de la Decisión Alumix estaba limitada al 31 de diciembre de 2005 , la tarifa aplicada a partir del 1 de enero de 2006 en virtud del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 constituye una nueva ayuda debido a la modificación de la duración de la medida , de acuerdo con la jurisprudencia Diputación Foral de Álava [ 97 ] .
« Cambio de circunstancias » capaz de influir en la validez de la Decisión Alumix
La Comisión examinó la tesis de Alcoa de que en ningún momento se ha producido un « cambio de circunstancias » que pueda invalidar la Decisión Alumix , dado que ni la liberalización del mercado ni el papel confiado a la Cassa Conguaglio han influido en el precio pagado por Alcoa .
Alcoa considera que , puesto que ese precio ha seguido ateniéndose a los criterios Alumix , la conclusión de la Comisión según la cual la medida no constituía una ayuda sigue siendo plenamente válida ( véase el considerando 93 ) .
Sin embargo , un examen de los hechos demuestra que el mecanismo tarifario autorizado por la Comisión en el asunto Alumix ha experimentado una profunda reorganización que Alcoa pretende minimizar presentándolo como un simple detalle administrativo , a saber , el paso de una tarifa practicada por un proveedor de electricidad en las condiciones del mercado a una tarifa que de tarifa solo tiene el nombre y es el resultado de una subvención estatal .
Es difícil aceptar que este cambio reviste un « carácter puramente formal » y que « no modifica la sustancia de la tarifa autorizada » , dado que el nuevo mecanismo de financiación ha modificado los presupuestos económicos en que se basaba la Decisión Alumix .
Baste recordar que , en el asunto Alumix , la evaluación se refería al comportamiento del proveedor de electricidad ENEL .
El precio preferencial no confería una ventaja a Alcoa en la medida en que , basándose en el criterio del operador en una economía de mercado , la Comisión consideraba que era racional , desde el punto de vista de ENEL , vender la electricidad a este precio .
No obstante , este criterio del operador en una economía de mercado pierde todo su sentido cuando la tarifa ya no es concedida voluntariamente por ENEL ( que percibe el precio normal ) , sino que resulta de una compensación sufragada por el Estado .
En el nuevo mecanismo , el comportamiento del proveedor de electricidad deja de tener relevancia .
Además , la introducción a partir del 1 de enero de 2006 de un mecanismo de indización con un límite máximo de incremento anual del precio Alcoa del 4 % ( véase el considerando 49 ) constituye otra modificación sustancial del régimen de tarifas original , modificación que difícilmente puede considerarse conforme al mercado puesto que a partir de 2005 , y hasta la crisis económica de finales de 2008 , los precios de la electricidad no han dejado de aumentar .
Contrariamente a lo que afirma Alcoa , el hecho de que el precio que pagó en el marco del nuevo régimen hasta el final de 2005 sea idéntico al precio que no constituía una ayuda según la Decisión Alumix no puede justificar la conclusión de que la medida no ha sufrido ninguna modificación significativa , de acuerdo con las conclusiones del Abogado General Fennelly en el asunto República Italiana y Sardegna Lines / Comisión [ 98 ] .
En su valoración de lo que se entiende por modificación sustancial de una medida de ayuda , el Abogado General Fennelly declaró que « la introducción de un método completamente nuevo para proporcionar en realidad el mismo nivel de ayuda constituía manifiestamente una importante modificación del régimen original » .
La tarifa cuestionada es por lo tanto una medida completamente diferente de la que se examinó en la Decisión Alumix .
Las conclusiones Alumix no son pues aplicables al caso que nos ocupa y no lo serían aunque la Decisión Alumix no hubiera estado limitada en el tiempo .
Por las mismas razones , la jurisprudencia Centros de coordinación establecidos en Bélgica , alegada por Alcoa , no constituye una base válida para solicitar la aplicación de las mismas garantías procesales que se aplicarían a una ayuda existente .
Esta sentencia se refiere a los casos en que la Comisión modifica su valoración de un régimen de ayudas que anteriormente había considerado como no constituyente de ayuda .
En el apartado 77 de la sentencia , el Tribunal establece el principio de que el procedimiento que la Comisión debe aplicar en este caso es el previsto para el control de las ayudas existentes .
Pero este principio solo puede aplicarse si el régimen no ha sido modificado de manera sustancial .
En el caso que nos ocupa , el Estado miembro modificó el régimen de tarifas Alcoa de manera sustancial , como se indica en los considerandos 205 a 208 .
Por lo tanto , la Comisión no se aparta de su anterior valoración de la misma medida , sino que evalúa una medida distinta .
Las modificaciones descritas no son separables del régimen inicial , ya que afectan a la propia sustancia del mecanismo , y por lo tanto la tarifa cuestionada constituye una ayuda en su totalidad , de acuerdo con la jurisprudencia Gibraltar [ 99 ] .
Conclusiones relativas a la definición de la tarifa como nueva ayuda
Sobre la base de lo expuesto , la Comisión considera que la cuestionada prórroga de la tarifa Alcoa constituye una nueva ayuda a partir del 1 de enero de 2006 , es decir , a partir de la fecha de entrada en vigor de la Ley no 80/2005 .
Legalidad de la ayuda
En aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , los Estados miembros deberán notificar a la Comisión los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas y no pueden ejecutar las medidas proyectadas antes de la adopción de una decisión definitiva .
Dado que Italia no notificó el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , la ayuda es ilegal .
Compatibilidad de la ayuda
No obstante la prohibición general de conceder ayudas estatales a que se refiere el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , una ayuda puede ser declarada compatible si puede acogerse a una de las excepciones previstas por el Tratado .
La ayuda estatal concedida a Alcoa en aplicación del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 puede considerarse una ayuda de funcionamiento que , en principio , es incompatible con el mercado común .
En el asunto Italia / Comisión [ 100 ] , el Tribunal estableció que « la ayuda en cuestión , concedida sin condiciones específicas y solo en función de las cantidades utilizadas , debería considerarse una ayuda de funcionamiento para las empresas interesadas y , como tal , alteraría las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
También en el asunto Siemens / Comisión [ 101 ] , el Tribunal de Primera Instancia ratificó el principio según el cual « Las ayudas de funcionamiento , a saber , las ayudas que tienen por objeto liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido soportar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales , no pueden considerarse compatibles con el mercado común , con arreglo al apartado 3 del artículo 92 [ actualmente artículo 87 , apartado 3 ] [ … ] Según la jurisprudencia , estas ayudas , en principio , falsean las condiciones de competencia en los sectores en los que se conceden sin que por otra parte sean capaces , por su propia naturaleza , de alcanzar uno de los objetivos fijados por las mencionadas disposiciones que establecen excepciones » .
No obstante , existen situaciones claramente definidas en las que es posible conceder ayudas de funcionamiento .
En particular , las ayudas de funcionamiento que persiguen un objetivo medioambiental pueden concederse de acuerdo con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 102 ] .
Del mismo modo , en las regiones asistidas , las ayudas de funcionamiento pueden autorizarse excepcionalmente como ayudas de finalidad regional .
La Comisión ha examinado si la tarifa Alcoa podría entrar en alguna de estas categorías .
La Comisión constata que la posibilidad de autorizar la tarifa como ayuda en favor del medio ambiente está fuera de lugar , dado que la tarifa en cuestión no persigue ninguna finalidad medioambiental .
Compatibilidad con las directrices relativas a las ayudas estatales de finalidad regional ( Cerdeña )
Excepcionalmente , las ayudas de funcionamiento pueden concederse en regiones asistidas con derecho a optar a una ayuda en virtud de la excepción prevista en del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Durante el período en cuestión , la región del Veneto , donde se encuentra la fundición Fusina , no podía optar a ninguna ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
De acuerdo con el punto 4.15 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , pueden concederse excepcionalmente ayudas de funcionamiento siempre y cuando : i ) así lo justifiquen su aportación al desarrollo regional y ii ) su naturaleza y su importe guarde proporción con las desventajas que se pretenda paliar .
Corresponde al Estado miembro demostrar la existencia de tales desventajas y medir su importancia .
En virtud del punto 4.17 de dichas Directrices , las ayudas de funcionamiento deben estar limitadas en el tiempo y ser decrecientes .
Italia sostiene ( véase el considerando 125 ) que la persistencia del problema de los elevados costes de la electricidad para la producción de aluminio en Cerdeña y el Veneto , reconocido en la Decisión Alumix , justificaría la prórroga de la tarifa .
La Decisión Alumix no autorizó la tarifa para el período 1996-2005 como ayuda regional , sino que concluyó que no se trataba de una ayuda .
No es por lo tanto sostenible la tesis de que en la Decisión Alumix la Comisión había reconocido que la concesión de una ayuda de funcionamiento se justificaba sobre la base de consideraciones regionales .
En virtud del punto 2 de las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional , « Las ayudas individuales ad hoc otorgadas a una sola empresa o las que se limitan a un único sector de actividad pueden afectar seriamente a la competencia en el mercado de que se trate , mientras que se corre el riesgo de que sus efectos sobre el desarrollo regional sean demasiado limitados . ( … ) Por consiguiente , en principio no se concederán las citadas excepciones , salvo cuando se trate de regímenes plurisectoriales y abiertos , en una región determinada , al conjunto de las empresas de los sectores afectados . »
Una tarifa eléctrica concedida selectivamente a empresas individuales del sector metalúrgico no se ajusta , obviamente , al espíritu de las ayudas de finalidad regional , que deben ser plurisectoriales .
No obstante , puesto que las ayudas ad hoc no están totalmente prohibidas , la Comisión ha examinado si la concesión de la tarifa podría estar justificada por circunstancias excepcionales .
La Comisión ha examinado , en particular , las carencias del sector eléctrico sardo sobre la base de los elementos comunicados por Italia y Alcoa .
El mercado sardo de la energía eléctrica en el contexto italiano
En general , el mercado italiano de la energía eléctrica está muy concentrado , aunque menos en la zona Norte .
El operador dominante en todas las regiones del país es la empresa monopolista ENEL , excepto en Cerdeña , donde la empresa tiene un duopolio con E.ON .
En Cerdeña , región que representa un 4,1 % de la potencia instalada en Italia [ 104 ] , la electricidad se produce principalmente en centrales termoeléctricas que utilizan combustibles fósiles ( carbón , fueloil , alquitrán de refinería ) .
La isla no posee una infraestructura de distribución del gas natural .
Además de ser estructuralmente más costosas , estas centrales también se quedan más rápidamente obsoletas .
Las exportaciones de energía eléctrica sarda hacia la península están asimismo limitadas por la modesta capacidad del interconector [ 105 ] , susceptible de congestionarse .
Dos compañías eléctricas , ENEL y E.ON , tienen conjuntamente una cuota de mercado que equivale al 95 % de los suministros de energía eléctrica en Cerdeña ( cerca del 58 % corresponde a E.ON y cerca del 42 % corresponde a ENEL ) .
Según la investigación sobre el estado de la competencia en el sector eléctrico [ 106 ] , desde el punto de vista de la competencia Cerdeña puede clasificarse como un duopolio con posición dominante colectiva .
La concentración del mercado es elevada , aunque no sea la más elevada de Italia [ 107 ] .
Dado que controlan prácticamente todas las centrales de rendimiento medio elevado ( mid-merit ) o de punta , E.ON y ENEL determinan el precio de prácticamente todas las franjas horarias .
Sin embargo , la situación parece menos crítica en Cerdeña que en el sur de Italia [ 108 ] donde ENEL fija el precio de todos los tramos horarios .
Los precios al por mayor de la electricidad en Italia figuran entre los más elevados de Europa [ 109 ] , y los precios de Cerdeña entre los más elevados de Italia .
En 2007 , el precio medio nacional ( PUN ) fue de 70,99 EUR / MWh , mientras que el precio medio de Cerdeña era de 75 EUR / MWh , frente a los 80 EUR / MWh del año anterior [ 110 ] .
No están disponibles los precios fijados por contratos bilaterales en Cerdeña , dado que estos datos no son del dominio público e Italia no tiene intención de comunicarlos ( véase el considerando 63 ) .
En conclusión , el mercado sardo de la energía eléctrica presenta una serie de problemas ( aunque algunos son comunes al resto de Italia ) que pueden resumirse del siguiente modo : precios elevados , fuerte concentración del mercado , poder de mercado de los operadores dominantes , excesiva capacidad de producción en el segmento de coste elevado , relativa ineficacia de las centrales eléctricas , que se están volviendo obsoletas , falta de acceso al gas natural y carencia de interconexión .
Contribución al desarrollo regional
Conviene , ante todo , determinar si estos problemas afectan seriamente al desarrollo económico de Cerdeña .
Los precios de la electricidad son elevados en la isla y la interconexión es limitada .
En el asunto C 34/02 [ 111 ] , la Comisión no reconoció que la ausencia de interconexión energética constituía un obstáculo al desarrollo de las PYME .
Aunque es cierto que las PYME se ven menos afectadas que las grandes industrias electrointensivas por los elevados precios de electricidad , los intereses de un único sector no son automáticamente asimilables a los intereses de toda una región .
En otras palabras , las ayudas de funcionamiento destinadas a una región asistida no pueden autorizarse en consideración a las dificultades de un único sector , sino que hay que demostrar que contribuyen de manera duradera al desarrollo regional .
La Comisión considera que Italia no ha demostrado en la medida suficiente que la situación del mercado eléctrico sardo constituye una desventaja regional .
Pero aun suponiendo que existiera una desventaja regional , es preciso satisfacer los criterios de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
La ayuda debe contribuir de manera duradera al desarrollo regional y guardar proporción con las desventajas que se pretende paliar .
En el caso que nos ocupa , es poco plausible que esta ayuda de funcionamiento contribuya de manera duradera al desarrollo regional .
Aun suponiendo que el mantenimiento de la fundición de aluminio de Alcoa ( o de los otros beneficiarios de las tarifas preferenciales ) contribuya al empleo y a la conservación de una base industrial en Cerdeña , estos efectos no serían duraderos .
La propia Alcoa afirma que la supresión de la tarifa implicaría el cierre inmediato de la fundición de Portovesme .
Las autoridades italianas presentan las tarifas como una medida temporal destinada a mantenerse solo hasta la conclusión , en 2010 , de los proyectos infraestructurales vinculados a la producción de energía y a la interconexión ( el gaseoducto GALSI y el cable submarino SAPEI ) , actualmente en curso .
Se trata de determinar si estos desarrollos estructurales serán capaces de situar los precios de la energía eléctrica a niveles compatibles con las necesidades de los productores de aluminio .
La Comisión considera que estas nuevas infraestructuras permitirán a Cerdeña producir y vender la electricidad a un precio más o menos igual al precio practicado en la península italiana , lo que pondrá fin al desequilibrio regional .
Sin embargo , no ve cómo estos proyectos podrían reducir a la mitad los precios de la energía eléctrica para situarlos al nivel de 30 EUR / MWh , precio que , según Alcoa , es necesario para garantizar la rentabilidad de una fundición .
La Comisión señala por otro lado que la existencia de una contribución del Estado destinada a reducir los costes de la energía eléctrica para las empresas electrointensivas no anima a los proveedores de electricidad a bajar sus precios para evitar perder grandes clientes y no impide el deterioro de las estructuras de costes .
La subvención anima más bien a los proveedores de electricidad a utilizar su poder de mercado .
Por consiguiente , incluso si fuera cierto que , habida cuenta de la sobrecapacidad existente , Alcoa estaría normalmente en condiciones de obtener un precio competitivo si no fuera por el poder de mercado de los proveedores de energía eléctrica ( que pueden tener interés en mantener los precios elevados , tal como se indica en los considerandos 121 y 99 respectivamente ) , la Comisión considera que la tarifa preferencial no sería el instrumento adecuado para redimensionar ese poder de mercado .
De paso , hay que decir que la Decisión Alumix se basaba en la hipótesis opuesta , a saber , que los grandes clientes como Alcoa tenían un poder de mercado , en forma de un importante poder de negociación frente a ENEL , y que , por lo tanto , si ENEL hubiera sido una sociedad privada , habría tenido que vender a un precio inferior .
Proporcionalidad
La contribución concedida a Alcoa es mucho más elevada que cualquier posible divergencia entre los precios de la energía eléctrica en la península italiana y los precios en Cerdeña para la misma categoría de clientes .
Por lo tanto , la tarifa no es proporcional a las desventajas regionales que supuestamente pretende paliar .
Carácter decreciente
La ayuda regional de funcionamiento debe ser decreciente ( véase el punto 4.17 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional ) .
De acuerdo con el mecanismo de indización introducido por el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , tal y como lo interpreta la AEEG ( véanse los considerandos 49 y 50 , la tarifa se incrementa anualmente en un porcentaje que refleja la evolución de los precios de la electricidad en la UE , pero este incremento no puede superar el 4 % .
Así pues , la tarifa solo es decreciente cuando los precios medios en la UE disminuyen en términos netos ( dado que la tarifa Alcoa no puede disminuir , sino solo aumentar ) .
En todos los demás casos , la tarifa es progresiva y confiere a Alcoa una ventaja creciente [ 112 ] .
En realidad , en un contexto caracterizado por un fuerte crecimiento de los precios en la UE , la ayuda en favor de Alcoa no ha dejado de aumentar en términos reales desde la introducción de la tarifa en cuestión .
Conclusiones sobre la compatibilidad de la medida como ayuda de finalidad regional en favor de Cerdeña
Otras consideraciones relativas a la compatibilidad de la ayuda ( Veneto y Cerdeña )
Italia y Alcoa afirmaron que la tarifa Alcoa tenía por objeto remediar las deficiencias del mercado de la energía eléctrica que hacen que los precios no sean aún competitivos .
Los elevados precios de la electricidad pondrían supuestamente en peligro la competitividad de las industrias electrointensivas , incluidas las del aluminio primario .
Se ha afirmado que la ayuda impedía la deslocalización de la empresa fuera de Europa .
Tendría un efecto de incentivo en el sentido de que , a falta de ayuda , Alcoa debería cerrar las fundiciones de Cerdeña y el Veneto .
Con respecto a estas afirmaciones se pueden formular las siguientes consideraciones de carácter general .
El imperfecto funcionamiento de los mercados de la electricidad no puede considerarse strictu sensu una deficiencia del mercado en la medida en que este concepto implica la incapacidad de un mercado competitivo de producir por sí solo un resultado óptimo a nivel social , mientras que en el caso que nos ocupa el problema es que los mercados no son lo bastante competitivos .
La solución tiene que pasar necesariamente por una competencia mayor – no menor – , y en consecuencia por una verdadera integración del mercado de la energía .
La fijación de las tarifas por el Estado tiene generalmente el efecto opuesto , a saber , el de crear obstáculos e impedir el acceso de nuevos operadores al mercado , impidiendo así su integración .
Por consiguiente , la Comisión estima que la ayuda de funcionamiento concedida en forma de tarifas de electricidad artificialmente bajas no es el instrumento adecuado para paliar las imperfecciones de los mercados de la energía eléctrica .
Procede asimismo tener en cuenta que las conclusiones a menudo citadas de instancias especializadas , como el Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente ( véanse los considerandos 78 y 124 ) no proponen conceder ayudas estatales específicas para solucionar los problemas de competitividad derivados de los elevados precios de la energía eléctrica , sino que defienden la necesidad de observar plenamente las normas en materia de ayudas estatales [ 113 ] .
La Comisión expresó dudas sobre los argumentos de este tipo destinados a vincular las medidas de ayuda al objetivo de impedir la deslocalización de empresas fuera de la UE en su decisión sobre el asunto Terni [ 114 ] y , por razones similares , no procede desarrollar ulteriormente ese análisis en el caso que nos ocupa .
En el contexto actual , caracterizado por el bajo nivel de los precios del aluminio en los mercados mundiales ( debido a la caída de la demanda causada por la crisis económica ) , es posible que las fundiciones italianas de Alcoa no sean rentables o generen pérdidas , al menos a corto plazo , a falta de una tarifa preferencial .
No puede excluirse su cierre , aunque otros factores puedan influir en una decisión en este sentido , como por ejemplo los costes sociales y medioambientales de un cierre , o el coste y el tiempo necesarios para crear las nuevas instalaciones potencialmente necesarias para evitar la pérdida de cuotas de mercado .
Propuesta de crear una central eléctrica virtual ( Cerdeña )
Por carta de 19 de enero de 2007 ( en lo sucesivo , « la carta de 2007 » ) , los servicios de la Dirección General de Competencia de la Comisión examinaron la posibilidad de adoptar una medida transitoria que permitiera eliminar progresivamente la tarifa concedida en Cerdeña , habida cuenta de que la situación del mercado sardo , resultante , entre otras cosas , del aislamiento de la región , de las limitadas capacidades de interconexión con la Italia continental y de unas condiciones de competencia desfavorables , parecía justificar que excepcionalmente se aceptara una ayuda de funcionamiento en forma de tarifa preferencial para un período transitorio ( phasing-out ) de unos dos años [ 115 ] a cambio de la adopción de medidas destinadas a aumentar la competencia en el mercado sardo mediante la creación de una central eléctrica virtual ( Virtual Power Plant o VPP ) [ 116 ] .
La carta excluía explícitamente la fundición establecida en el Veneto [ 117 ] .
La carta de 2007 indicaba que , para remediar la situación , el mecanismo VPP debía prever la cesión de capacidades de generación virtual a proveedores de electricidad terceros , cubrir más o menos el 25 % de la demanda sarda de electricidad y tener una duración de al menos cinco años .
La carta proponía asimismo que los servicios de la Dirección General de Competencia y las autoridades italianas se pusieran de acuerdo rápidamente para poner a punto las modalidades del VPP .
El 9 de julio de 2009 , Italia adoptó , con un retraso considerable , las disposiciones legales que conferían a la AEEG el poder de instituir este tipo de mecanismo .
El 17 de agosto de 2009 , la AEEG adoptó la decisión ARG / elt 115/09 por la que se establecían las normas de desarrollo del VPP .
Descripción del VPP italiano
De acuerdo con las normas detalladas establecidas por la AEEG , tanto ENEL como E.ON deberán ceder capacidades de generación virtual a operadores no vinculados a ninguna de las dos empresas .
Las capacidades que deben cederse ( 225 MW para ENEL y 150 MW para E.ON ) se han definido en función del respectivo poder de mercado unilateral de los dos operadores dominantes .
El VPP cubrirá al menos un 25 % de la demanda sarda de electricidad y durará cinco años , hasta la conclusión de los proyectos de infraestructura actualmente en marcha destinados a mejorar la interconexión eléctrica entre Cerdeña y la península .
La participación en las adjudicaciones estará abierta a los operadores del mercado que vendan a los consumidores finales .
Los productos ofrecidos tendrán un vencimiento anual o quinquenal .
Las adjudicaciones se referirán al período del 1 enero de 2010 en adelante .
Debido a las limitaciones físicas de la red eléctrica sarda , el VPP italiano ha sido concebido como un instrumento financiero [ 118 ] .
Con este tipo de VPP , los compradores no deben vender físicamente a los usuarios finales la electricidad adjudicada .
Se benefician de una liquidación financiera automática cada vez que el precio pagado en el mercado del día anterior supera un determinado límite máximo .
Para un operador existente o para un nuevo operador que desee desarrollar una clientela , la ventaja de poseer capacidades VPP radica en el hecho de que el VPP puede utilizarse como instrumento de cobertura para las ( otras ) transacciones físicas realizadas .
El efecto procompetitivo de este tipo de VPP se debe al hecho de que los operadores dominantes se ven privados del incentivo de utilizar su poder de mercado para mantener elevados los precios en el mercado del día anterior , dado que cualquier beneficio obtenido con esta estrategia se transferiría a los compradores de VPP .
Compatibilidad de la tarifa sobre la base del VPP
Aunque se prevé que el VPP producirá efectos procompetitivos en el mercado sardo de la electricidad , y a pesar de la propuesta formulada en enero de 2007 , la Comisión llegó a la conclusión de que , en este caso , el VPP no puede ofrecer una base suficiente para justificar la compatibilidad de la ayuda ni durante un período transitorio posterior a su aplicación , ni , con mayor razón , durante el período que precede a su aplicación , y ello por las razones que se exponen a continuación .
La Comisión no excluye que , en circunstancias excepcionales , una medida correctora destinada a « liberalizar el mercado » ( o más bien , en este caso , una medida estructural destinada a mejorar la competencia en un mercado legalmente abierto a la competencia pero todavía muy concentrado ) pueda servir de base a la compatibilidad de una ayuda estatal .
En el caso que nos ocupa , la Comisión ha tenido en cuenta la naturaleza del problema de competencia que caracterizaba al mercado eléctrico sardo [ 119 ] , la existencia de un nexo de causalidad entre este problema y la ayuda , y , por último , la eficacia del VPP como medida correctora .
El hecho de que en una isla haya una interconexión eléctrica insuficiente no tiene nada que ver con la liberalización , y es más bien la consecuencia natural de su situación geográfica .
Muchos países de la UE son insulares y casi todos los Estados miembros tienen islas cuya interconexión eléctrica es insuficiente o inexistente .
La estructura de costes de la cartera de producción no está directamente vinculada ni al funcionamiento del mercado eléctrico ni al ejercicio de un poder de mercado por parte de los operadores dominantes .
Depende más bien de la disponibilidad de los recursos energéticos primarios y de las otras limitaciones físicas y geográficas que condicionan las decisiones de inversión de los productores de electricidad .
Por último , la presencia en una isla de una estructura de mercado muy concentrada es probablemente la norma , antes que la excepción .
Por consiguiente , el único factor de competencia evidenciable es la situación de duopolio , en la medida en que puede animar a los operadores dominantes a fijar unos precios elevados .
Sin embargo , este no es más que uno de los factores que contribuyen al elevado nivel de los precios en Cerdeña .
En segundo lugar , la Comisión ha analizado la posible existencia de un nexo de causalidad entre las tarifas preferenciales y la situación del mercado sardo .
Estas tarifas nunca han ido dirigidas a remediar la situación competitiva de Cerdeña ; de hecho , las notificadas por Italia solo ofrecían una solución a un círculo limitado de usuarios dotados , por otra parte , de un mayor poder de negociación .
La propia Italia ha admitido que el objetivo de la tarifa Alcoa era alinear el precio pagado por Alcoa en Cerdeña con los precios pagados por los productores de aluminio en otros países europeos .
La ayuda en cuestión puede a lo sumo haber exacerbado la situación que se deriva del duopolio de producción .
Con el sistema de pagos compensatorios en que consiste la medida examinada Alcoa no tenía ningún interés en utilizar su propio poder de comprador para reducir sus gastos de electricidad , puesto que su interés en abastecerse al precio más bajo se satisfacía con los pagos compensatorios , y no mediante el ejercicio en el mercado al por menor de su poder negociador en tanto que gran consumidor de electricidad en Cerdeña .
Al reducir el interés de Alcoa en buscar condiciones de suministro distintas de las ofrecidas por el operador dominante , los pagos compensatorios pueden hasta cierto punto haber afectado negativamente a la competencia en el mercado al por menor en detrimento del conjunto de los consumidores de electricidad , reforzando así la posición financiera del operador dominante .
En tercer lugar , el previsible efecto de mejora del VPP en las condiciones de competencia efectiva en Cerdeña no parece proporcional al alcance y la intensidad de la ayuda concedida .
Los efectos de la medida correctora en el mercado sardo parecen más bien limitados .
La medida solo incidirá en el comportamiento de los operadores dominantes , puesto que un VPP financiero como el instaurado por Italia no puede tener efectos en la interconexión o en los costes de producción y , a diferencia de un contrato de suministro fijo ( tolling agreement ) , no está destinado a modificar la estructura del mercado a nivel de la producción .
En cuarto lugar , la ayuda falsea la competencia en el mercado del aluminio primario , mientras que el VPP mejorará un tanto la competencia en otro mercado , el de la electricidad .
Por su naturaleza , el VPP no es capaz de producir efectos directos en el mercado del aluminio .
Conclusiones sobre la compatibilidad de la ayuda ( Veneto y Cerdeña )
A tenor de lo dicho , la Comisión considera que la tarifa aplicada a las fundiciones de Alcoa situadas en el Veneto y Cerdeña no puede acogerse a ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 del Tratado CE .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , no son aplicables puesto que la ayuda no tiene carácter social , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no se ha concedido para compensar las desventajas económicas que resultan de la división de Alemania .
Son asimismo inaplicables las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , ya que la medida no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo , o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por lo que se refiere a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , el análisis desarrollado en los considerandos 220 a 240 demuestra que la ayuda no puede autorizarse como ayuda destinada a favorecer el desarrollo económico de una región en la que el nivel de vida sea anormalmente bajo o con un grave subempleo .
Por lo que se refiere al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , el análisis demuestra que la tarifa , aun asociada a un VPP , no podría considerarse compatible sobre la base de esa excepción véanse en particular los considerandos 216 , 217 , 241 a 245 y 253 a 259 ) .
Por lo tanto , la prórroga de la tarifa preferencial concedida a Alcoa en aplicación del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 y del Decreto de 2004 ( en la medida en que la tarifa pueda ser el resultado de la aplicación de dicho Decreto entre enero de 2006 y junio de 2007 — véase el considerando 44 ) debe declararse incompatible con el mercado común .
Recuperación
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayudas ilegales que no son compatibles con el mercado común , es preciso restaurar la competencia efectiva y exigir de inmediato la recuperación de la ayuda , incluidos los intereses , a menos que la recuperación sea contraria a un principio general del Derecho comunitario .
Confianza legítima y otros principios generales del Derecho comunitario que podrían impedir la recuperación
Según jurisprudencia reiterada , cuando se concede una ayuda sin haberla notificado previamente a la Comisión de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el beneficiario de la ayuda no puede tener una confianza legítima en la regularidad de su concesión [ 120 ] .
Una empresa diligente está normalmente en condiciones de determinar si se ha seguido el procedimiento de notificación y si la ayuda es legal .
No obstante , no puede excluirse la posibilidad , para el beneficiario de una ayuda ilegal , de alegar circunstancias excepcionales en las que ha podido basar legítimamente su confianza en el carácter regular de la ayuda , y de oponerse , por lo tanto , a su reembolso [ 121 ] .
« Por otra parte , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de dicho principio si dicha medida se adopta » [ 122 ] .
La Comisión ha examinado si las circunstancias excepcionales que Alcoa invoca , vinculadas a la existencia de la Decisión Alumix , habrían podido inducirla a nutrir una confianza legítima .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal , la confianza legítima solo puede nacer de garantías específicas , incondicionales y concordes procedentes de las instituciones comunitarias y capaces de suscitar la expectativa justificada de que la medida no constituye una ayuda o es una ayuda legal [ 123 ] .
Alcoa afirma que , aunque el actual régimen no se considerara una « ayuda existente » , podría con todo invocar su confianza legítima , ya que , cuando había adquirido Alumix y decidido invertir en las dos fundiciones , se había basado en la conclusión de inexistencia de ayuda en el asunto Alumix .
Alcoa cita además como precedente la Decisión de la Comisión relativa al régimen de provisiones con franquicia del impuesto previsto por Francia para la implantación de empresas en el extranjero [ 124 ] ( véase el considerando 97 ) .
En esta Decisión de la Comisión , las disposiciones relativas a las ayudas existentes no podían aplicarse directamente , ya que se trataba de una ayuda al sector siderúrgico , regulado por el Tratado CECA , que no reconocía el concepto de ayuda existente .
La Comisión reconoció la confianza legítima de los beneficiarios aplicando , por analogía , las disposiciones pertinentes del Tratado CE , y , por lo tanto , no exigió la recuperación de la ayuda .
No obstante , el asunto era muy similar al asunto relativo a los Centros de coordinación establecidos en Bélgica , en el que la Comisión modificó su valoración de una medida que anteriormente había considerado como no constitutiva de ayuda sin que el Estado miembro hubiera modificado dicha medida .
Las consideraciones formuladas en el considerando 210 permiten a la Comisión rechazar la afirmación de que la citada Decisión podría invocarse como base para reconocer la confianza legítima de Alcoa .
En cuanto a la importancia que Alcoa atribuye a la Decisión Alumix , hay que observar que esta Decisión solo podía generar en el beneficiario la confianza legítima en el hecho de que el mecanismo tarifario evaluado en ella no constituía una ayuda hasta el 31 de diciembre de 2005 .
En cambio , de la Decisión Alumix no puede desprenderse ninguna confianza legítima con respecto a la prórroga de la tarifa establecida en el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 .
Alcoa no podía nutrir ninguna confianza legítima en que la medida de 2005 , que prorrogaba la tarifa hasta 2010 , se consideraría automáticamente una no-ayuda .
Frente a una medida que había sido a ) sustancialmente modificada y b ) prorrogada , un beneficiario prudente habría debido asegurarse de la legalidad de la ayuda .
La ausencia de confianza legítima derivada de la Decisión Alumix se confirma explícitamente en el apartado 109 de la sentencia del Tribunal .
El hecho de que Alcoa haya invertido en sus instalaciones italianas no puede generar una confianza legítima sobre la legalidad del acuerdo tarifario modificado y prorrogado , puesto que quedaba claro , en el momento de su concesión , que la tarifa Alumix original estaba prevista para tan solo diez años , y Alcoa planificó sus inversiones sobre esta base y no basándose en una tarifa ilimitada en el tiempo .
Teniendo en cuenta todas estas consideraciones , la Comisión ha concluido que la existencia de una tarifa Alumix autorizada no podía inducir a Alcoa a nutrir una confianza legítima sobre la legalidad de la medida en cuestión .
Con respecto al establecimiento de Cerdeña , la Comisión examinó asimismo si la carta de 2007 y sus sucesivos desarrollos podían constituir una fuente de confianza legítima para Alcoa .
Es preciso observar a este respecto que en la carta de 2007 la Comisión no daba ninguna garantía precisa e incondicional sobre el valor del VPP a los efectos de una conclusión de la compatibilidad la ayuda .
La carta , procedente de los servicios de la Comisión , se limitaba a indicar que el Comisario Europeo responsable de la competencia estaba dispuesto a proponer al Colegio de Comisarios la aprobación de un período de eliminación gradual a corto plazo de las tarifas eléctricas en Cerdeña .
Esta formulación implicaba que el resultado positivo de la propuesta estaba en cualquier caso supeditado a la autorización del proyecto de decisión por el Colegio de Comisarios .
Por consiguiente , dado su rango ( carta de los servicios ) y su contenido ( garantía condicional ) , la carta de 2007 no puede generar una confianza legítima del tipo reconocido por el Tribunal .
Otros principios generales del Derecho comunitario
Ni Italia ni Alcoa han formulado consideración alguna al respecto .
No obstante , la Comisión ha analizado si otros principios generales del Derecho comunitario supondrían un obstáculo , total o parcial , a la recuperación de la ayuda .
Por lo que se refiere al establecimiento del Veneto , se considera que la recuperación de la ayuda no infringe ningún principio general del Derecho comunitario . En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión había emitido serias dudas sobre la compatibilidad de la ayuda concedida al establecimiento ubicado en el Veneto y nada , en el desarrollo del procedimiento , podía haber modificado la impresión que la apertura de la investigación había suscitado en Alcoa .
Por lo que se refiere al establecimiento ubicado en Cerdeña , la Comisión ha examinado la situación derivada de la carta de 2007 y de sus sucesivos desarrollos .
Como ya se ha explicado en el considerando 275 , la carta de los servicios de la Comisión no ofrecía garantías precisas e incondicionales en cuanto al valor del VPP como base para una conclusión de compatibilidad de la ayuda , sino que se limitaba a indicar que , si Italia daba rápidamente curso a la sugerencia , el Comisario responsable de la competencia propondría autorizar una eliminación progresiva a corto plazo de la tarifa .
No obstante , la idea del VPP permaneció en suspenso durante todo el procedimiento , hasta que Italia se decidió a concretarla .
A pesar de esta propuesta , como se explica en los considerandos 253 a 259 , la Comisión llegó a la conclusión de que el VPP no puede constituir el fundamento de una decisión de compatibilidad de la ayuda , por razones vinculadas a las circunstancias de la medida y a la naturaleza general del VPP , y que no son el resultado de los debates entablados con Italia .
Conviene sin embargo preguntarse si los prolongados debates sobre el VPP pueden conducir a refutar la presunción de que la constatación de incompatibilidad de una ayuda ilegal debe necesariamente conducir a la recuperación del importe total de la misma .
Aunque la duración de la investigación no haya sido , en sí misma , excepcionalmente larga ( tres años ) , la Comisión admite que en el caso que nos ocupa esta se ha prolongado por los debates sobre la introducción del VPP .
Aunque la prolongación de tales debates se haya debido en gran parte a la tardía reacción de Italia a la propuesta , la Comisión reconoce que dicha prolongación va en contra del principio de buena administración y ha influido en el comportamiento del beneficiario durante el desarrollo de la investigación .
En efecto , la perspectiva de que el VPP podía conducir a un resultado favorable del asunto en el caso del establecimiento sardo , perspectiva generada por la Comisión y no disipada con la suficiente rapidez , puede haber alterado la percepción de Alcoa del riesgo de que se decretara la recuperación de la ayuda concedida en Cerdeña tras la incoación del procedimiento , lo que puede haber influido en su estrategia empresarial de inversión y localización de las actividades .
Si no hubiera recibido la carta de 2007 , Alcoa habría podido decidir cesar sus actividades en Cerdeña , limitando así el importe sujeto a reembolso .
En tales circunstancias , la Comisión estima conveniente no imponer la recuperación de la ayuda concedida al establecimiento sardo para el período comprendido entre la fecha de la carta , a saber , el 19 de enero de 2007 , y la fecha de la presente Decisión .
Cuantificación de los importes que deben recuperarse
Para concluir , todos los importes de ayuda incompatible percibidos por Alcoa en aplicación del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 a partir del 1 de enero de 2006 deben recuperarse , incrementados en los correspondientes intereses , de acuerdo con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 125 ] .
La recuperación tiene por objeto restablecer la posición competitiva que ocupaba el beneficiario antes de la concesión de la ayuda incompatible .
Así pues , para cuantificar los importes que deben recuperarse , es necesario determinar el precio que Alcoa habría pagado en el mercado por el suministro de energía eléctrica si no se hubiera prorrogado la tarifa .
Tal y como se indica en el considerando 157 , Alcoa había formalizado con ENEL un contrato bilateral que preveía un precio nominal equivalente a la tarifa estándar aplicada por el proveedor de electricidad para los suministros de alta tensión .
Según la Comisión , este es precio que Alcoa habría pagado por sus suministros de energía eléctrica en ausencia de la tarifa .
Por lo tanto , la Comisión considera que el importe que debe recuperarse equivale a la diferencia entre el precio contractual y el precio preferencial .
Este importe coincide con la contribución compensatoria percibida por la empresa durante el periodo de referencia [ 126 ] .
La Comisión ya indicó este mismo método de cálculo en el asunto Terni [ 127 ] , que es directamente comparable al caso que nos ocupa .
En aras de la exhaustividad , la Comisión ha examinado asimismo – y rechazado – la argumentación de que en ausencia de una subvención pública , Alcoa habría negociado un precio más ventajoso con su proveedor y , por lo tanto , la recuperación debía basarse en un parámetro distinto , supuestamente más realista .
En primer lugar , la Comisión no es favorable , en principio , a la idea de construir un parámetro teórico cuando dispone de una referencia concreta y adecuada .
En el asunto Unicredito [ 128 ] , el Tribunal rechazó un enfoque hipotético de este tipo , afirmando que « Este restablecimiento no implica una reconstrucción distinta del pasado en función de factores hipotéticos tales como las alternativas , a menudo múltiples , por las que podrían haber optado los operadores interesados » .
Por otra parte , una vez que la Comisión lanzó el procedimiento formal de examen sobre la tarifa en 2004 y en 2006 , y una vez que se invitó a Alcoa a proporcionar una garantía de la sociedad matriz para cubrir el riesgo de recuperación de la ayuda , la empresa tenía claramente interés en negociar con ENEL las mejores condiciones posibles para su suministro de energía .
Por consiguiente , no existe ningún elemento que indique que el precio contractual libremente negociado entre Alcoa y ENEL no refleja correctamente el precio de mercado que Alcoa habría pagado en ausencia de ayuda .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Italia ha ejecutado ilegalmente , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , las disposiciones del artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 6 de febrero de 2004 , y el artículo 11 , apartado 11 , del Decreto Ley no 35/05 , convertido en Ley no 80/2005 , que establece la prórroga de la tarifa eléctrica preferencial aplicable a Alcoa .
La Comisión considera que esta medida , que constituye pura y simplemente una ayuda de funcionamiento , no puede acogerse a ninguna de las excepciones a la prohibición general de las ayudas estatales contempladas en el Tratado CE , y es , por lo tanto , incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , deben cancelarse todos los pagos futuros y la ayuda pagada hasta la fecha debe recuperarse como se indica a continuación .
El importe que debe recuperarse corresponde a la suma de todos los componentes compensatorios abonados a Alcoa por la Cassa Conguaglio .
Para el Veneto , la recuperación se refiere al período incluido entre el 1 de enero de 2006 y la fecha de aprobación de la presente Decisión .
Para Cerdeña , la recuperación se refiere al período anterior a la carta de 2007 , es decir , el que va del 1 de enero de 2006 al 18 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Italia a partir del 1 de enero de 2006 en aplicación del artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 6 de febrero de 2004 , y del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 en favor de Alcoa Trasformazioni , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
El importe de la ayuda se calculará según el método indicado en el considerando 285 de la presente Decisión .
Artículo 2
Italia deberá recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Para el Veneto , la recuperación se refiere al período incluido entre el 1 de enero de 2006 y la fecha de adopción de la presente Decisión .
Para Cerdeña , la recuperación se refiere al período incluido entre el 1 de enero de 2006 y el 18 de enero de 2007 .
Los importes que deben recuperarse incluyen los intereses devengados entre la fecha en la que dichos importes se pusieron a disposición del beneficiario y la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2007 y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 129 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Italia cancelará todos los pagos futuros de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión de la marcha de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta la completa recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 .
A petición de la Comisión , transmitirá inmediatamente la información relativa a las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 y DO C 214 de 6.9.2006 , p. 5 .
Productor de cinc .
Fabricante de productos de aluminio .
Productor de alúmina ( material intermedio resultante de la transformación de la bauxita y del que se obtiene el aluminio primario ) .
DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 .
Ayuda estatal N 587/05 , Tarifa Preferencial de Electricidad en Cerdeña ( posteriormente , C 13/06 ) .
ThyssenKrupp ( acero ) , Cementir ( cemento ) y Nuova Terni Industrie Chimiche ( productos químicos ) .
DO C 214 de 6.9.2006 , p. 5 .
Decisión 2008/408 / CE ( DO L 144 de 4.6.2008 , p. 37 ) .
Véase el punto 2.2.2.2 .
El artículo1 del Decreto de 2004 dispone que : « 1 .
Además de los criterios contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 31 de octubre de 2002 , la AEEG extenderá el tratamiento previsto en el apartado 2 del Decreto del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía de 19 de diciembre de 2005 a los suministros de energía destinados a la producción y transformación de aluminio , plomo , plata y cinc dentro de los límites de las instalaciones existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Decreto situadas en territorios insulares caracterizados por una ausencia o una insuficiencia de conexiones a las redes nacionales de gas y electricidad .
La citada disposición del Decreto Ley no 25/03 confirma que la tarifa Alcoa se considera un gasto .
Ley no 481/1995 .
Artículo 2 , apartado 12 , letra e ) , de la Ley no 481/1995 .
Artículo 2 , apartado 21 , de la Ley no 481/1995 .
EFIM ( Ente Partecipazioni e Finanziamento Industrie Manufatturiere ) era un holding público que tenía participaciones de control en sociedades de numerosos sectores industriales .
Se privatizó entre 1992 y 1996 .
DO C 288 de 1.10.1996 , p. 4 .
Véase la Decisión en el asunto no IV.JV.2 — ENEL / FT / DT ( DO C 178 de 23.6.1999 , p. 15 ) .
Las regiones de Lombardía , Emilia-Romaña y el Piamonte ya cubrían la totalidad de sus necesidades de energía eléctrica en parte utilizando su propia producción directa y en parte recurriendo a contratos de importación a largo plazo firmados hasta 2003 .
Introducida por la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad ( DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 ) , que Italia transpuso por medio del Decreto Ley no 79 de 16 de marzo de 1999 .
La tarifa estándar refleja la forma en que se desglosan los costes del sistema de energía eléctrica y como se imputan a las distintas categorías de usuarios .
La tarifa estándar se dividió en dos componentes , A y B , constituidos a su vez por varios componentes de precio .
El componente A cubría los costes fijos del sistema , incluidos los gastos generales , mientras que el componente B correspondía a los distintos costes de producción ( en particular , a los costes del combustible ) .
Inicialmente , los gastos generales del sistema solo incluían los siguientes costes : los costes extraordinarios soportados en 1994 , 1995 y 1996 ( componente A1 ) ; el coste del desmantelamiento de las centrales nucleares ( componente A2 ) y el coste de la construcción de instalaciones de producción de energía renovable con arreglo a la Decisión CIP 6/92 ( componente A3 ) .
Posteriormente , se concluyeron otras categorías de costes : las tarifas eléctricas preferenciales ( componente A4 ) , ciertos costes de investigación ( componente A5 ) y los costes no recuperables ( « costes hundidos » ) de los productores de electricidad ( componente A6 ) .
Véase la nota 21 a pie de página .
El artículo 2 del Decreto del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía , de 26 de enero de 2000 , clasificaba las tarifas preferenciales existentes , incluida la tarifa aplicada a Alcoa , entre los gastos generales del sistema .
Esta clasificación halló confirmación en la legislación posterior , y más recientemente en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , de la Ley no 83 de 17 de abril de 2003 .
Introducido por la Decisión AEEG 204/99 .
Más exactamente , de acuerdo con el sistema establecido por la Decisión AEEG 204/99 , la gestión de las tarifas preferenciales se confiaba a los distribuidores locales y a la Cassa Conguaglio .
Los distribuidores locales percibían el producto del componente A4 y lo transferían a la cuenta ad hoc de la Cassa Conguaglio ( la cuenta destinada a la compensación de las cotizaciones que sustituían a los regímenes de tarifas especiales ) .
No obstante , si un distribuidor debía conceder una tarifa preferencial a uno de sus clientes , podía retener el producto del componente A4 pagado por sus otros clientes para recuperar el descuento directo en la facturación concedido al cliente preferencial . Si el producto percibido por el distribuidor era insuficiente , la Cassa Conguaglio cubría la diferencia a partir de la cuenta ad hoc .
Véase también la Decisión AEEG 228/01 , y más concretamente los artículos 43 y 56 del Testo Integrato anejo ( compendio de las normas que regulan el suministro de electricidad en Italia ) .
No obstante , hay que tener en cuenta que Alcoa ya no volvió a aplicar una parte de la Decisión AEEG 148/04 .
Esta Decisión había introducido un nuevo método de cálculo de la contribución compensatoria pagada a los beneficiarios de tarifas preferenciales .
Para Alcoa , este método habría supuesto una disminución del subsidio , es decir , un incremento neto del precio preferencial .
Alcoa impugnó esta disposición ante el tribunal administrativo de Lombardía .
En una sentencia del 10 de mayo de 2005 , el citado tribunal anuló parcialmente la Decisión en la medida en que se aplicaba a Alcoa .
Por consiguiente , la contribución compensatoria de Alcoa siguió calculándose según el método utilizado antes de la aprobación de la Decisión no 148/04 , que garantizaba a Alcoa el pago del precio Alumix .
Decisión C(2004 ) 4329 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2004 ( DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 ) .
Carta de 3 de marzo de 2006 .
Véase la nota 12 a pie de página para el texto completo del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 .
Artículo 11 , apartado 13 , de la Ley no 80/2005 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 , puntos 4.15 a 4.17 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
La decisión de incoar el procedimiento de 2006 se refería también a las sociedades Terni , pero las tarifas Terni y Alcoa se evaluaban separadamente .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 , apartado 4 .
Decisión C(2002 ) 3715 de la Comisión , de 16 de octubre de 2002 , — Medidas en favor de la reducción de los gastos energéticos de las pequeñas y medianas empresas ( DO L 91 de 8.4.2003 , p. 38 ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Sentencia de 25 de marzo de 2009 en el asunto T-332/06 , Alcoa Trasformazioni , pendiente de publicación ( recurrida ) .
Esta cifra , proporcionada por Alcoa , no solo se refiere a la fusión del aluminio primario , sino también a su posterior transformación , que requiere una mayor utilización de mano de obra .
En virtud de este acuerdo , la compañía islandesa de electricidad se había comprometido a construir una nueva central hidroeléctrica y a abastecer la fundición de Alcoa a un precio que le garantizaba un tipo de rendimiento anual del 5,5 % .
El Órgano de Vigilancia de la AELC autorizó el proyecto mediante la decisión de 14 de marzo de 2003 no 40/03 / COL .
Véase Energy Sector Inquiry — Comunicación de la Comisión — Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( Informe final ) — SEC(2006 ) 1724 , COM(2006 ) 851 final .
Sentencia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , Preussen-Elektra , Rec . 2001 , p. I-2099 .
Sentencia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle e.a . , Rec . 2004 , p. I-7139 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Sentencia de 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Bélgica / Comisión , apartado 77 , Rec . 2006 , p. I-5479 .
El artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone lo siguiente : « Cuando determinadas medidas pasen a ser ayudas tras la liberalización de una determinada actividad por la legislación comunitaria , dichas medidas no se considerarán como ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización » .
Sentencia de 15 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 , T-1/98 , T-3/98 , T-6/98 y T-23/98 , Alzetta e.a./Comisión , Rec . 2000 , p. II-2319 , confirmada por el Tribunal Europeo en su sentencia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-298/00 , apartados 142 y 143 , Rec . 2004 , p. I-4087 .
Decisión de la Comisión 2002/347 / CECA ( DO L 126 de 13.5.2002 , p. 27 ) , apartado 33 .
Asunto E 24/95 — Regímenes de garantías para los nuevos Estados Federados alemanes , decisiones de la Comisión SG(96)D / D5500 de 18 de junio de 1996 y SG(98)D/54570 de 11 de noviembre de 1998 .
Véase la nota 34 a pie de página .
Antes de dividirse , el asunto C 38/2004 se refería también a otros beneficiarios : Portovesme ( cinc ) , ILA ( productos del aluminio ) y Euroallumina ( alúmina ) .
El asunto C 13/06 se refiere a la extensión de la tarifa Alcoa a Portovesme , ILA y Euroallumina en aplicación del artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 .
A raíz de la concentración ENEL-Endesa , los activos de Endesa en Italia se cedieron a E.ON ( véase la decisión relativa a la operación de concentración M-5171 de 13 de junio de 2008 : http://ec.europa.eu/enterprise/non_ferrous_metals/consultation.htm ) .
La capacidad de ENEL para influir en los precios en distintas regiones de Italia se reconoció en la investigación sobre el estado de la liberalización de los sectores de electricidad y el gas ( « Indagine conoscitiva sullo stato della liberalizzazione dei settori dell'energia elettrica e del gas » ) realizada conjuntamente en 2004 por la AEEG y la autoridad italiana garante de la competencia .
Consulta pública sobre la competitividad de la industria metalúrgica europea en función de la incidencia de los suministros de materias primas y energía.http://ec.europa.eu/enterprise/non_ferrous_metals/consultation.htm
La Comisión observa no obstante que el Decreto de 2004 no ha sido en ningún momento ni derogado ni modificado para limitar la aplicación a beneficiarios distintos de Alcoa .
En efecto , la tarifa Alcoa siguió aplicándose sobre la base del marco reglamentario instituido por la AEEG ( y citado en la decisión de incoar el procedimiento de 2004 ) .
Frente a esto , en el caso que nos ocupa , las autoridades italianas intervienen selectivamente en un mercado liberalizado , en favor de algunas empresas , para compensar la diferencia entre un precio de mercado convenido con un productor de energía cualquiera y la tarifa preferencial fijada en 1996 .
Tal y como se aplicó en virtud de las decisiones AEEG 148/04 y 217/05 .
Independientemente de la base jurídica , subsiste la modificación introducida en el mecanismo administrativo descrita anteriormente , en particular en el considerando 42 , y por tanto sigue siendo válida la conclusión de que se ha pasado de una verdadera tarifa a una ayuda de funcionamiento y que , por lo tanto , estaríamos ante una nueva ayuda .
Decisión 85/215 / CEE de la Comisión , de 13 de febrero de 1985 , relativa al arancel preferencial del gas natural respecto de los horticultores neerlandeses ( DO L 97 de 4.4.1985 , p. 49 ) .
Véase por ejemplo la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión , apartado 67 , Rec . 2004 , p. I-3679 .
La primera Directiva sobre liberalización , la Directiva 96/92 / CE ( véase la nota 21 a pie de página ) , se transpuso en Italia mediante el Decreto no 79/1999 .
Se consideran normalmente horas punta las que se sitúan entre las 8.00 y la 20.00 horas de los días laborables .
Las centrales se clasifican , según un orden denominado de mérito económico , partiendo de las centrales con costes marginales más bajos a corto plazo ( costes variables de producción de la electricidad , incluidos los del fueloil y las emisiones de CO2 ) hasta las centrales con costes más elevados .
Las centrales mantienen una constante competencia sobre la base de sus costes marginales y deben producir en función de su lugar en el orden de mérito : en primer lugar , están las centrales eléctricas , seguidas por las centrales nucleares , de gas y de fueloil , hasta que la producción de todas las centrales solicitadas satisface la demanda .
La última central solicitada se denomina « central marginal » y sus costes marginales determinan el precio de la electricidad en cualquier momento del día ( precio de compensación del sistema ) .
Sentencia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión , apartado 34 , Rec . 1996 , p. I-4551 .
Véase , en particular , el asunto Preussen-Elektra , apartado 58 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) , apartado 24 , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Véanse las sentencias en el asunto C-78/76 , Steinike & Weinlig , Rec . 1977 , p. 595 , y en el asunto C-47/69 , sector textil francés , Rec . 1970 , p. 487 .
Véase la nota 45 a pie de página .
Véase la nota 46 a pie de página .
Sentencia de 20 de septiembre de 2007 en el asunto T-136/05 , Earl Salvat / Comisión , apartados 137 a 165 , aún no publicada en la Recopilación .
Véanse la sentencia de 7 de junio de 1998 en el asunto C-57/86 , República Helénica / Comisión , apartado 12 , Rec . 1998 , p. I ; el asunto Preussen-Elektra , ibídem ; la decisión prejudicial del Tribunal de Justicia Europeo de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , Gemo , apartado 23 , Rec . 2003 , p. I-13769 .
Sentencias Stardust , ibídem ; Pearle , ibídem ; y Earl Salvat , ibídem .
Alcoa afirma que , en el marco del mecanismo tarifario previo a la introducción del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , los fondos necesarios para financiar la tarifa estaban gestionados por distribuidores privados , y por lo tanto no constituían recursos estatales .
Aunque este mecanismo tarifario no se impugne en el caso que nos ocupa , las consideraciones formuladas sobre este punto permiten a la Comisión rechazar la tesis de Alcoa .
La naturaleza privada de los distribuidores no es determinante por sí sola para establecer la naturaleza de los recursos en cuestión .
Sentencia de 17 de julio de 2008 en el asunto C-206/06 , Essent Netwerk Noord / Aluminio Delfzijl , apartados 69 y 70 , aún no publicada en la Recopilación .
Decisión C(2004 ) 4333 de la Comisión de 1 de diciembre de 2004 , asunto N 490/2000 — Italia « costes no recuperables en el sector de la electricidad » .
Sentencia de 11 de febrero de 2009 en el asunto T-25/07 , Iride , apartado 39 , aún no publicada en la Recopilación .
Ibídem , apartado 28 .
Véanse las sentencias dictadas en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1988 , p. I-1433 y el asunto C-47/69 , Francia / Comisión , Rec . 1970 , p. 4393 . Véase también la sentencia dictada en el asunto T-351/02 , Deutsche Bahn / Comisión , Rec . 2006 , p. II-1407 .
Véanse , por ejemplo , la Decisión M.2404 Elkem / Sapa de 26 de junio de 2001 y la Decisión M.1663 Alcan / Alusuisse de 14 de marzo de 2000 .
Véanse la sentencia de 14 de febrero de 1990 en el asunto C-301/87 , Francia / Comisión , apartados 32 y 33 , Rec . 1990 , p. I-307 , la sentencia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaamse Gewest / Comisión , apartado 67 , Rec . 1998 , p. II-717 y la sentencia de 15 de junio de 2000 en el asunto Alzetta / Comisión , apartado 79 , ibídem .
Véase la sentencia de 13 de julio de 1988 en el asunto C-102/87 , Francia / Comisión , apartado 19 , Rec . 1988 , p. 4067 , y la sentencia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión , apartado 26 , Rec . 1991 , p. I-1603 .
Véase la nota 65 a pie de página .
Véanse , por ejemplo , las decisiones de la Comisión de incoar procedimientos contra las tarifas reguladas en Francia ( asunto C-17/07 , Decisión C/2007/2392 de la Comisión de 13 de junio de 2007 , DO C 164 de 18.7.2007 , p. 9 ) y en España ( asunto C-3/07 , Decisión C/2007/123/3 de la Comisión de 24 de enero de 2007 , DO C 43 de 27.2.2007 , p. 9 ) .
Sentencia en los asuntos acumulados 6/69 y 11/69 , Comisión / Francia , Rec . 1969 , p. 523 .
Véase , por ejemplo , la sentencia en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , apartado 11 , Rec . 1980 , p. 2671 , así como la sentencia en los asuntos acumulados C 393/04 y C 41/05 , Air Liquide Industries / Ville de Seraing et Province de Liège , Rec . 2006 , p. I-5293 .
Esta definición tiene , de cualquier forma , por único objetivo limitar el ámbito de aplicación temporal de las disposiciones en materia de recuperación de las ayudas incompatibles y no es pues de ninguna utilidad en esta fase de la valoración .
La Comisión no tiene pues necesidad de examinar los argumentos jurídicos formulados por Alcoa en apoyo de esta conclusión ( véanse los considerandos 95 y 96 ) .
Sentencia en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Bélgica / Comisión , Rec . 2006 , p. I-5479 .
Véase la nota 48 a pie de página .
Es necesario distinguir entre los criterios generales de evaluación recogidos en la Decisión Alumix y la aplicación de estos criterios a un caso concreto .
Sobre la base de los criterios generales Alumix , a falta de otras salidas comerciales y para no empeorar una situación de sobrecapacidad , un proveedor de electricidad racional habría vendido electricidad a sus « mejores clientes » a un precio que le permitiese cubrir sus costes de producción marginales y una pequeña parte de sus costes fijos .
Estos criterios generales siguen siendo válidos independientemente de los límites temporales de la Decisión en que se mencionan , y la Comisión no tiene intención de cuestionarlos aquí .
Véase la nota 40 a pie de página .
El apartado 105 establece : « se desprende claramente , tanto del recurso , que indica que la tarifa pagada por las fábricas de la demandante estaba autorizada por el Decreto Ley de 1995 , como del propio texto de dicho Decreto Ley , que la privatización de Alumix precisaba el apoyo del Gobierno italiano … para definir con ENEL una tarifa eléctrica para las dos fábricas , posiblemente mediante un futuro contrato a largo plazo ( diez años ) a precios competitivos a nivel europeo , y que el tratamiento de los sobreprecios a que se refiere la Decisión CIP no 13/92 quedaría abolido a partir del 31 de diciembre de 2005 » .
Sentencia de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava et al./Comisión , apartado 175 , Rec . 2002 , p. II-1275 , citada en el apartado 114 de la sentencia del Tribunal .
Asuntos acumulados C-15/98 y C-105/99 , Italia y Sardegna Lines / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8855 , apartado 74 de las conclusiones .
Sentencia de 30 de abril de 2002 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Government of Gibraltar / Comisión , apartado 111 , Rec . 2002 , p. II-2309 : « Por tanto , solo en el supuesto de que la modificación afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas .
Pues bien , no existe una tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial » .
Véase la sentencia de 6 de noviembre de 1990 en el asunto C-86/89 , Italia / Comisión , Rec . 1990 , p. I. apartado 50 , Rec . 1990 , p. I-307 .
Véase la sentencia de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens / Comisión , apartado 48 , Rec . 1995 , p. II-1675 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 , y DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Fuente : investigación sobre el estado de la liberalización de los sectores de electricidad y el gas natural de mayo de 2005 .
Actualmente , Cerdeña está conectada a la península italiana por una interconexión de 270 MWh . ( SACOI ) .
Véase la nota 43 a pie de página .
En Cerdeña , el índice HHI varía de 3000 a 3500 .
No obstante , es más elevado en el sur del país .
En Cerdeña , E.ON y ENEL pueden , respectivamente , fijar el precio para el 67 % y el 29 % de los tramos horarios .
Si se consideran también las regiones limítrofes , ENEL fija el precio en la macrozona Macrosud-Sardegna para el 63 % de los tramos horarios .
Sin embargo , en la zona MacroSud , ENEL fija el precio para la totalidad de los tramos horarios .
En 2007 , por ejemplo , el precio medio al por mayor italiano ( constatado para la energía de base en el mercado del día anterior ) registrado en la IPEX ( la bolsa italiana de la electricidad ) era de 70,99 EUR / MWH , frente a los 37,97 EUR en la EEX ( bolsa alemana ) y los 40,78 EUR en la Powernext ( bolsa francesa ) .
Informe 2008 de la AEEG basado en los datos comunicados por el Gestor del Mercado Eléctrico ( GME ) .
Véase la nota 38 a pie de página .
Aun suponiendo que los precios medios de la UE aumentaran menos del 4 % , la ventaja tarifaria conferida a Alcoa aumentaría en cualquier caso en términos absolutos .
Así por ejemplo , si el precio Alcoa fuera de 30 EUR y el precio medio de la electricidad en Europa fuera de 60 EUR ( ventaja : 30 EUR ) , una subida del 3 % significaría un precio para Alcoa de 30,9 % frente a un precio medio europeo de 61,8 EUR ( nueva ventaja : 30,9 EUR ) .
Así por ejemplo , en su tercer informe de febrero de 2007 , el Grupo de alto nivel afirma que , en este contexto , el recurso a incentivos , y en concreto a las subvenciones de finalidad general y a las ayudas estatales , puede estar justificado como instrumento de orientación política .
Tales incentivos pueden promover un comportamiento social y medioambiental responsable , así como la cohesión social , el desarrollo sostenible y la diversidad cultural .
No obstante , solo deberían utilizarse en caso de fallo manifiesto del mercado , cuando se demuestre que las subvenciones constituyen el instrumento adecuado para alcanzar un objetivo de interés común claramente definido , y siempre que no distorsionen la competencia o perjudiquen al medio ambiente .
Está justificado intervenir cuando tales subvenciones amenazan otros objetivos políticos , como la lucha contra el cambio climático , la estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , el buen funcionamiento de los mercados de la energía o el acceso a las materias primas , sin alcanzar pese a todo su objetivo inicial.(http://ec.europa.eu / enterprise / environment / hlg / doc_07 : third_report_27_02_2007.pdf ) .
Decisión de la Comisión , de 20 de noviembre de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 36 / A/06 ejecutada por Italia en favor de ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche , apartados 144 y 145 .
La carta rezaba : « Nos gustaría subrayar que es imprescindible que quede claro que la eliminación progresiva debe limitarse estrictamente al tiempo necesario para que el VPP produzca sus efectos ( unos 2 años , según nuestras estimaciones ) y que estará sujeta al principio de ayuda única » .
El mecanismo VPP prevé la cesión de instalaciones de generación virtual por los operadores dominantes en el marco de los procedimientos de adjudicación .
Se trata de un instrumento generalmente utilizado para favorecer la competencia en el mercado al por mayor , por cuanto suprime el interés del operador dominante en ejercer su poder de mercado para mantener unos precios artificialmente elevados en los mercados al contado y a largo plazo .
El precio pagado por un comprador de VPP consiste en un precio de ejecución ( strike price ) que generalmente refleja los costes variables de las centrales de producción interesadas más una prima fijada en el marco de la adjudicación .
Esta exclusión se justificaba del siguiente modo : « Otras empresas situadas en el Continente no parecen hallarse en las mismas condiciones de mercado excepcionales en que se encuentran las empresas sardas .
El razonamiento de la Dirección General de Competencia es que no hay ninguna razón para introducir excepciones a las normas en materia de ayudas estatales . »
El VPP toma la forma de un contrato que da al comprador el derecho automático a obtener la diferencia , si es positiva , entre el precio pagado a los productores en Cerdeña en el mercado del día anterior y el precio de ejecución .
El comprador paga al vendedor el precio fijado en el marco de la adjudicación y recibe de este último la diferencia , si es positiva , entre el precio del mercado del día anterior y el precio de ejecución .
La Comisión se ha basado para ello en el análisis realizado por la AEEG en sus informes .
Sentencia de 20 de marzo de 1997 en el asunto C-24/95 , Alcan Deutschland , apartados 25 , 30 y 31 , Rec . 1997 , p. I-1591 , y sentencia de 11 de noviembre de 2011 en los asuntos acumulados C 183/02 P y C 187/02 , Demesa y Território histórico de Álava / Comisión , Rec . 2004 , p. I-10609 , no 45 .
Sentencia de 20 de septiembre de 1990 en el asunto C-5/89 , Comisión / Alemania , apartado 16 , Rec . 1990 , p. I-3437 .
Véanse las sentencias en el asunto 78/77 , Lührs , apartado 6 , Rec . 1978 , p. 169 ; en el asunto 265/85 , Van de Bergh en Jurgens / Comisión , apartado 44 , Rec . 1987 , p. 1155 ; y en el asunto T-489/93 , Unifruit Hellas / Comisión , apartado 51 , Rec . 1994 , p. II-1201 .
Véanse las sentencias en el asunto C-265/85 , Van den Bergh en Jurgens / Comisión , apartado 44 , Rec . 1987 , p. 1155 ; en el asunto C-152/88 , Sofrimport / Comisión , apartado 26 , Rec . 1990 , p. I-2477 ; en el asunto T-290/97 , Mehibas Dordtselaan / Comisión , apartado 59 , Rec . 2000 , p. II-15 , y en el asunto T-223/00 , Kyowa Hakko Kogyo / Comisión , apartado 51 , Rec . 2003 , p. II-2553 .
Véase la nota 51 a pie de página .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Comisión no dispone de los datos necesarios para efectuar un cálculo exacto de este importe .
Véase la nota 9 a pie de página .
En el asunto Terni , la tarifa preferencial , también prorrogada en virtud del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , se calculó , financió y abonó , sustancialmente , del mismo modo que la tarifa Alcoa ( aunque con un precio final diferente para los beneficiarios ) .
Sentencia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-148/04 , Unicredito , Rec . 2005 , p. I-11137 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Por carta de 23 de diciembre de 2005 , la Comisión pidió información complementaria , que las autoridades italianas le proporcionaron por carta de 3 de marzo de 2006 .
Por carta de 22 de agosto de 2006 , la Comisión solicitó ulteriores aclaraciones a Italia , que las transmitió por carta de 28 de septiembre de 2006 .
Por carta de 23 de diciembre de 2005 , la Comisión pidió información a las autoridades italianas , que respondieron por carta de 24 de febrero de 2006 .
Italia proporcionó asimismo información complementaria por cartas de 2 de marzo y 27 de abril de 2006 .
Italia respondió por cartas fechadas los días 16 de abril y 5 de noviembre de 2007 .
El 13 de marzo de 2008 se celebró una reunión entre las autoridades italianas y los servicios de la Comisión , y se invitó a Italia a pronunciarse antes del 12 de mayo de 2008 .
Tras haber pedido una prórroga del plazo por carta de 29 de mayo de 2008 , Italia facilitó información por cartas fechadas los días 12 de junio y 7 de julio de 2008 .
Se celebró otra reunión el 26 de mayo de 2009 .
Por cartas de 10 de julio y 18 de agosto de 2009 , Italia transmitió información complementaria .
Este decreto establecía que Alcoa debía beneficiarse del trato preferencial instaurado en virtud de la decisión CIP 13/1992 hasta el final de 2005 [ 17 ] .
Más allá de esta fecha , el régimen aplicado a Alcoa debía ajustarse al previsto para el conjunto de los demás usuarios de energía eléctrica .
Para Cerdeña , la tarifa se había fijado en 36,3 ITL / kWh en 1996 y debía aumentar progresivamente hasta alcanzar 39,6 ITL / kWh en 2005 .
Para el Veneto , la tarifa debía alcanzar 39,9 ITL / kWh en 2005 .
Convertidos a euros , estos precios oscilaban entre 18 y 20 EUR / MWh .
En virtud de esta ley , la prórroga de la tarifa debía entrar en vigor a partir del 1 de enero de 2005 .
No obstante , esa fecha fue posteriormente modificada y sustituida por el 1 de enero de 2006 en virtud de la Decisión AEEG no 286/05 a instancias de las autoridades nacionales .
En 2004 , la producción solo cubrió el 41 % de la demanda en la EU-25 , frente a un 50 % en 1996 .
Vemos pues que existe un creciente déficit de producción en la UE , de forma que una parte cada vez mayor de la demanda se cubre mediante exportaciones procedentes de terceros países .
Afirma que la Decisión Alumix no estaba limitada en el tiempo , y que no dejó de ser aplicable el 31 de diciembre de 2005 .
En su opinión , la tesis de la Comisión de que « un cambio de circunstancias » habría puesto fin a la efectividad de la Decisión Alumix carece de fundamento puesto que ni la liberalización del mercado , ni el papel confiado a la Cassa Conguaglio suponen un cambio sustancial por lo que se refiere a la ventaja ( o más bien a la ausencia de ventaja ) que se deriva del régimen Alumix .
El hecho de que este régimen de tarifas no constituyera una ayuda estatal fue la razón por la que Italia no consideró necesario notificar el Decreto de 2004 .
Las autoridades italianas afirman que , en cualquier caso , tras la incoación del procedimiento de investigación formal , Italia dejó de aplicar este decreto a Alcoa .
Más concretamente , el problema del elevado coste de la electricidad para la producción de aluminio en Cerdeña y el Veneto , reconocido en la Decisión Alumix , todavía no se ha solucionado desde 1996 .
Su persistencia justifica la prórroga de la tarifa que , en cualquier caso , se concibió como una medida a largo plazo destinada a favorecer el desarrollo industrial .
Así pues , la Comisión considera que , por lo que se refiere a Alcoa , la decisión de incoar el procedimiento de 2004 pone en entredicho la prórroga del régimen Alumix tras su vencimiento el 31 de diciembre de 2005 .
El marco temporal de la investigación de 2004 se limitaba pues al período que comienza el 1 de enero de 2006 .
Esta es una interpretación errónea del razonamiento de la decisión de incoar el procedimiento de 2006 .
En dicha decisión , la comparación entre los precios medios IPEX tenía por único objeto poner en entredicho la afirmación de que los precios de la electricidad eran mucho más elevados en Cerdeña que en otras regiones de Italia .
La Decisión Alumix se basaba en el Decreto de 1995 , que instituía la tarifa para un período de diez años y preveía explícitamente su supresión después del 31 de diciembre de 2005 .
En el marco de este asunto , la Comisión había realizado una evaluación compleja de los precios y tendencias en el sector de la energía eléctrica sobre una década , como se desprende de los cuadros que forman parte integrante de la Decisión y que fijan el precio Alcoa únicamente hasta el 2005 .
Por su propia naturaleza , estos precios y tendencias están sujetos a cambios , y la Comisión no habría podido decretar indefinidamente la no existencia de ayuda en el caso de la medida en cuestión , sobre todo teniendo en cuenta la progresiva liberalización de los mercados de la energía .
Cerdeña , por su parte , pudo optar a este tipo de ayudas hasta el final de 2006 .
Así pues , la Comisión ha examinado si la tarifa preferencial concedida a la fundición de Portovesme podría autorizarse hasta esa fecha en aplicación de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional de 1998 [ 103 ] .
ENEL tiene un considerable poder de mercado , del que abusó en 2004-2005 según ha constatado la autoridad italiana de la competencia .
Los precios de la electricidad en Italia son generalmente elevados debido a la combinación de una producción fundamentalmente basada en combustibles fósiles ( sobre todo gas ) , la ausencia de capacidad nuclear y la congestión de las conexiones hacia el resto de Europa .
La tendencia al alza del precio medio regional sardo se afirmó en 2008 y 2009 .
Durante el primer semestre de 2009 , las tarifas sardas se situaron constantemente por encima de la media nacional ( con un precio medio de 106,60 EUR / MWh frente a un precio medio nacional de 60,50 EUR / MWh ) .
Por todo lo dicho , la Comisión considera que la prórroga de la tarifa en cuestión no puede considerarse compatible como ayuda de finalidad regional en virtud de las Directrices de 1998 .
Dado que Cerdeña ya no figura entre las regiones asistidas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , para el período 2007-2013 , no es preciso examinar la compatibilidad de la ayuda a la luz de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 .
Las modalidades del VPP se ajustan a los criterios mencionados en la carta de 2007 .
La tarifa sarda se derogará tres meses después del lanzamiento del VPP , y a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
El artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 dispone que con el fin de permitir el desarrollo y la reestructuración de la producción de las empresas en cuestión , la aplicación de condiciones favorables en materia de tarifas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Decreto Ley no 25 , de 18 de febrero de 2003 , convertido , con modificaciones , mediante la Ley no 83 de , 17 de abril de 2003 , se prorroga a todo el año 2010 en las condiciones aplicables el 31 de diciembre de 2004 .
El artículo 2 del Decreto de 1995 dispone que los suplementos previstos por la decisión CIP no 13 de 24 de julio de 2002 y sus posteriores modificaciones , aplicables a todos los suministros [ eléctricos ] destinados a la producción de aluminio primario dentro de los límites de las instalaciones existentes en la fecha de entrada en vigor del presente decreto , quedan abolidos a 31 de diciembre de 2005 .
Posteriormente a esa fecha , el régimen se ajustará al previsto para el conjunto de los usuarios .
Se trata del texto del artículo 1 del Decreto de 2004 .
Este artículo contempla también la fundición Alcoa de Fusina , aunque esta no está situada en una región insular desprovista de conexiones energéticas .
En realidad , según Italia , el Decreto de 2004 jamás se aplicó a Alcoa dado que esta empresa podía seguir beneficiándose de la tarifa hasta el 1 de diciembre de 2005 en virtud del Decreto de 1995 .
No compete a la Comisión interpretar la legislación italiana para determinar si eso es correcto o incorrecto , puesto que solamente los órganos jurisdiccionales italianos pueden dar orientaciones definitivas al respecto .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión duda que la medida en cuestión sea similar a la evaluada y autorizada por la Comisión en 1996 .
Estas tarifas se introdujeron mediante el artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 6 de febrero de 2004 .
Este Decreto tuvo dos efectos distintos : a ) instauró tarifas eléctricas preferenciales para las empresas Portovesme Srl [ 2 ] , ILA [ 3 ] y Euroallumina [ 4 ] ; b ) prorrogó la tarifa preferencial de la que ya se beneficiaba Alcoa Trasformazioni ( productor de aluminio primario , en lo sucesivo « Alcoa » ) .
Esta tarifa se había introducido inicialmente por un plazo de diez años ( vencido el 31 de diciembre de 2005 ) en el marco de una operación de privatización .
La tarifa había sido autorizada por la Comisión en aplicación de la normativa sobre ayudas estatales en una decisión en la que había llegado a la conclusión de que no existía ayuda estatal .
La gestión de los suplementos y otras contribuciones en el sector de la energía eléctrica compete a la Cassa Conguaglio per il Settore Elettrico ( en lo sucesivo , « la Cassa Conguaglio » ) , organismo público instituido en virtud del Decreto Ley no 98 de 26 de enero de 1948 .
En el año 2000 , Italia decidió incluir la tarifa Alumix entre los « gastos generales del sistema eléctrico » [ 25 ] .
Esta nueva situación llevó al primer cambio significativo del mecanismo de financiación de la tarifa Alumix .
La Comisión constataba que el marco reglamentario y las condiciones de mercado en la época de la Decisión Alumix eran muy distintos de los existentes en el período cubierto por la decisión de incoar el procedimiento .
En concreto , se había liberalizado el mercado de la energía eléctrica y se había confiado a la Cassa Conguaglio la gestión del régimen .
Al igual que Alcoa , Italia sostiene que la Decisión Alumix no estaba limitada en el tiempo .
Esto se habría hecho intencionadamente y demostraría que la propia Comisión admitía la necesidad de que la tarifa fuera una medida a largo plazo .
Italia sostiene también que los presupuestos económicos en que se basa la Decisión Alumix no han cambiado con los años .
Por lo tanto , la prórroga de la tarifa no contiene ningún nuevo elemento y esta no puede , en consecuencia , considerarse una nueva ayuda .
Estas infraestructuras están actualmente en fase de construcción .
Italia afirma , por ello , que las tarifas deben mantenerse hasta que se concluyan las infraestructuras .
Por lo que respecta al marco temporal de la investigación de 2006 , la Comisión observa que en este caso no hay ningún solapamiento entre el régimen Alumix , que expiró en diciembre de 2005 , y la cuestionada prórroga de la tarifa , que entró en vigor el 1 de enero de 2006 ( véase el considerando 48 ] .
Esto se confirma en el apartado 132 de la sentencia del Tribunal .
Cerdeña sufre una sobrecapacidad de producción , sobre todo en el segmento de coste elevado ( centrales abastecidas con fueloil ) , imputable al proyecto del Gobierno , nunca concretizado , de concentrar en la isla la industria pesada italiana .
Esto llevó a ENEL a invertir excesivamente en las centrales eléctricas .
En primer lugar , por lo que se refiere a la naturaleza del problema de competencia en Cerdeña , conviene señalar lo siguiente .
Los elevados precios que se practican en la isla son el fruto de la combinación de distintos factores : una insuficiencia de interconexión , la estructura de costes de la cartera de producción y el poder de mercado de los dos principales productores .
En 1996 , ENEL era el único productor y distribuidor de energía en Italia y la tarifa reducida para la adquisición de electricidad concedida por ENEL a Alcoa en favor de Alumix SpA se comparaba con los costes medios marginales de producción de la electricidad para el periodo de referencia .
Las autoridades italianas contestaron por cartas de 6 de febrero y 9 de junio de 2004 .
Por carta de 20 de septiembre de 2004 , las autoridades italianas enviaron ulteriores aclaraciones .
La Cassa Conguaglio , que actúa siguiendo instrucciones de la AEEG , administra en particular los flujos financieros vinculados a las tarifas eléctricas preferenciales ( percepción de las exacciones y pagos a los beneficiarios finales ) .
Primer informe del Grupo de alto nivel titulado « Contributing to an integrated approach on competitiveness , energy and environment policies » ( http://ec.europa.eu/enterprise/environment/hlg_en.htm ) El Grupo de alto nivel es un foro en el que participan representantes de la Comisión y líderes empresariales .
Decisión del Consejo
de 8 de marzo de 2012
relativa a la celebración de un Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación , y por la que se fijan reglas de procedimiento conexas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , su artículo 218 , apartado 7 , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado un Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación ( « el Memorando de Cooperación » ) , de conformidad con el mandato adoptado por el Consejo el 17 de diciembre de 2009 , que autoriza a la Comisión a entablar negociaciones .
El Memorando de Cooperación fue firmado en nombre de la Unión el 4 de mayo de 2011 y se ha venido aplicando con carácter provisional desde dicha fecha , a reserva de su posible celebración en fecha posterior .
El Memorando de Cooperación debe ser celebrado en nombre de la Unión .
Procede fijar reglas de procedimiento para la participación de la Unión en el Comité Mixto creado por el Memorando de Cooperación , la solución de controversias , la adopción de anexos adicionales y la modificación de los anexos del Memorando .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación [ 1].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , punto 9.2 , del Memorando de Cooperación .
Artículo 3
El Consejo determinará la posición que adoptará la Unión en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 7 , punto 7.1 , del Memorando de Cooperación ( « el Comité Mixto » ) en lo que se refiere a la adopción de nuevos anexos del Memorando y a sus modificaciones de conformidad con el artículo 7 , punto 7.3 , letra c ) , del Memorando .
Artículo 4
La Comisión , una vez consultado el Comité Especial designado por el Consejo y teniendo plenamente en cuenta su dictamen , determinará la posición que adoptará la Unión en el Comité Mixto respecto de las decisiones a que se refiere el artículo 7 , punto 7.3 , letras a ) , b ) y c ) , del Memorando de Cooperación con respecto a los programas de trabajo , y de las decisiones a que se refiere el artículo 7 , punto 7.3 , letras d ) y e ) , del Memorando de Cooperación .
La Comisión podrá tomar , previa consulta con el Comité Especial mencionado en el apartado 1 , cualesquiera medidas adecuadas en virtud de los artículos 4 y 5 del Memorando de Cooperación .
La Unión estará representada en el Comité Mixto por la Comisión , asistida por representantes de los Estados miembros .
La Comisión representará a la Unión en las consultas que se celebren en virtud del artículo 8 del Memorando de Cooperación .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
El Memorando de Cooperación ha sido publicado en el DO L 232 de 9.9.2011 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a la firma .
Directiva 2006/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 1999/62 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
La eliminación de las distorsiones de la competencia entre las empresas de transporte de los Estados miembros , el buen funcionamiento del mercado interior y el aumento de la competitividad exigen la creación de mecanismos equitativos de imputación de los costes de utilización de las infraestructuras a los transportistas .
Se ha alcanzado ya cierto grado de armonización gracias a la Directiva 1999/62 / CE .
Para fomentar unas condiciones de transporte sostenibles en la Comunidad , es esencial una tarificación más equitativa por la utilización de la infraestructura de carreteras , basada en el principio de « quien utiliza paga » y en la capacidad de aplicación del principio « quien contamina paga » , a través , por ejemplo , de la variación de los peajes , a fin de tomar en cuenta el rendimiento medioambiental de los vehículos .
El uso óptimo de la red de carreteras existente y la reducción sensible de sus efectos negativos son objetivos que deben lograrse para evitar la doble imposición , y sin imponer cargas suplementarias a los operadores , con el fin de garantizar un crecimiento económico sólido y el buen funcionamiento del mercado interior , incluidas las regiones periféricas .
En el Libro Blanco titulado « La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » , la Comisión anunció que propondría una directiva sobre la tarificación del uso de las infraestructuras viarias .
El Parlamento Europeo , al adoptar el 12 de febrero de 2003 su resolución sobre las conclusiones del Libro Blanco [ 5 ] , confirmó la necesidad de una tarificación de las infraestructuras .
Tras el Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 , en el que se prestó especial atención a la cuestión de la sostenibilidad del transporte , el Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 y el Consejo Europeo de Bruselas de los días 20 y 21 de marzo de 2003 acogieron asimismo favorablemente la intención de la Comisión de presentar una nueva Directiva sobre la « euroviñeta » .
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 15 y 16 de junio de 2001 en Gotemburgo , declaró en el apartado 29 de las Conclusiones de la Presidencia que una política de transportes sostenible debería abordar el aumento del volumen de tráfico y los niveles crecientes de congestión , ruido y contaminación , y fomentar el uso de modos de transporte más respetuosos para el medio ambiente , así como la plena internalización de los costes sociales y medioambientales .
La Directiva 1999/62 / CE tiene en cuenta , para la determinación de los peajes , los costes de construcción , explotación , mantenimiento y desarrollo de las infraestructuras .
Es necesaria una disposición específica que evite toda ambigüedad en lo que respecta a los costes de construcción que pueden tomarse en consideración .
Las operaciones internacionales de transporte por carretera se concentran en la red transeuropea .
Además , el buen funcionamiento del mercado interior es esencial para el transporte comercial .
Por tanto , el marco comunitario debe cubrir el transporte comercial en la red transeuropea de carreteras tal y como se define en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 6 ] .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad , los Estados miembros han de estar facultados para aplicar peajes y / o tasas en carreteras distintas de las de la red transeuropea , de conformidad con las reglas del Tratado .
En caso de que los Estados miembros opten por mantener o introducir peajes y / o tasas solo en partes de la red transeuropea de carreteras en su territorio , y no así en otras partes por razones tales como su aislamiento o bajos niveles de congestión o contaminación , o cuando sea esencial para la introducción de un nuevo régimen de peaje , la elección de las partes de la red sujetas a peajes o tasas no debe ser discriminatoria con respecto al tráfico internacional ni dar lugar a distorsiones de la competencia entre operadores .
Los mismos requisitos deben aplicarse a los casos en que un Estado miembro mantenga o introduzca peajes y / o tasas por utilización de las carreteras que no forman parte de la red transeuropea de carreteras , por ejemplo en carreteras paralelas con vistas a la gestión de los flujos de tráfico .
En caso de que los Estados miembros opten por extender los peajes y / o tasas más allá de la red transeuropea de carreteras , por ejemplo a fin de incluir carreteras paralelas a las que podría desviarse tráfico procedente de la red transeuropea de carreteras y / o que estén en competencia directa con determinadas partes de dicha red , deben asegurar la coordinación con las autoridades responsables de esas carreteras .
Por razones de rentabilidad de la implantación de los sistemas de peaje , no toda la infraestructura en la que se aplique un peaje ha de estar necesariamente sujeta a restricciones de acceso para el control de los peajes .
Los Estados miembros pueden optar por dar cumplimiento a la presente Directiva mediante la utilización de peajes solo en un punto determinado de la infraestructura a la que se refiera el peaje .
Esta medida no debe suponer una discriminación para el tráfico no local .
Los peajes deben basarse en el principio de recuperación de los costes de infraestructura .
En caso de que las infraestructuras hayan sido cofinanciadas a través del presupuesto general de la Unión Europea , la contribución hecha con cargo a fondos comunitarios no debe recuperarse mediante peajes , salvo que los instrumentos comunitarios pertinentes contengan disposiciones específicas que tomen en consideración , al establecer el importe de la cofinanciación de la Comunidad , futuros ingresos en concepto de peajes .
El hecho de que el usuario pueda tomar decisiones que influyan en el importe del peaje que debe abonar eligiendo los vehículos menos contaminantes y los itinerarios o los períodos de menor congestión es un elemento importante de un sistema de tarificación .
Conviene , por consiguiente , que los Estados miembros puedan diferenciar los peajes en función de la categoría de emisiones a la que pertenezca el vehículo ( clasificación EURO ) , la importancia de los daños que el vehículo cause a las carreteras , el lugar , el momento y el nivel de congestión .
Esta diferenciación del nivel de los peajes debe ser proporcionada respecto al objetivo perseguido .
Los aspectos de la tarificación comercial de la utilización de infraestructuras viarias no cubiertos por las disposiciones de la presente Directiva deben respetar las normas del Tratado .
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros que instauraren un sistema de peajes y / o tasas por la utilización de infraestructuras de prever , sin perjuicio de los artículos 87 y 88 del Tratado , una compensación adecuada por esos gravámenes .
Dicha compensación no debe dar lugar a distorsiones de la competencia en el mercado interior y ha de estar sujeta a las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , en particular a los tipos mínimos de los impuestos aplicables a los vehículos que se indican en el anexo I de la Directiva 1999/62 / CE y a las disposiciones de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 7 ] .
En caso de que los Estados miembros apliquen peajes o tasas por la utilización de carreteras de la red transeuropea , conviene que se dé la debida prioridad , en los planes de mantenimiento de los Estados miembros , a las carreteras sujetas a tales gravámenes .
Los ingresos procedentes de peajes o tasas deben utilizarse para el mantenimiento de la infraestructura de que se trate y en beneficio del sector del transporte en su conjunto , en aras del desarrollo equilibrado y sostenible de las redes de transporte .
Debe prestarse especial atención a regiones de montaña como los Alpes y los Pirineos .
En efecto , la puesta en marcha de nuevos proyectos importantes de infraestructuras ha fracasado a menudo por la falta de los recursos financieros excepcionales necesarios .
En tales regiones , se podría disponer , por consiguiente , que los usuarios pagasen un recargo para financiar proyectos esenciales de gran importancia europea , incluidos los que supongan el uso de un modo de transporte distinto en el mismo corredor .
Los gravámenes no deben ser discriminatorios y su cobro no debe implicar formalidades excesivas o crear obstáculos en las fronteras interiores .
Conviene , pues , que se tomen las medidas apropiadas para facilitar a los usuarios ocasionales el pago de los gravámenes , en particular cuando el cobro de los peajes y / o tasas se realice exclusivamente mediante sistemas que exijan la utilización de un dispositivo de pago electrónico ( unidad instalada a bordo del vehículo ) .
A fin de impedir la desviación del tráfico a causa de la diferencia de regímenes entre los Estados miembros y terceros países , la Comisión , al negociar acuerdos internacionales , debe esforzarse por conseguir que los terceros países no adopten medidas , como un sistema de intercambio de derechos de tránsito , que puedan tener efectos discriminatorios en el tráfico de tránsito .
Con el fin de garantizar una aplicación coherente y armonizada del sistema de tarificación de las infraestructuras , en los nuevos regímenes de peaje los costes deben calcularse con arreglo al conjunto de principios fundamentales establecidos en el anexo II o establecerse a un nivel que no exceda del que se habría obtenido aplicando dichos principios .
Estos requisitos no deben aplicarse a los regímenes ya existentes , salvo en caso de que sufran modificaciones sustanciales .
Se consideraría una modificación sustancial cualquier cambio importante de los términos y condiciones iniciales del régimen de peaje introducido mediante la modificación del contrato con el operador del sistema de peaje , pero no así los cambios ya previstos en el régimen originario .
En el caso de los contratos de concesión , se podría efectuar una modificación sustancial a raíz de la celebración de un procedimiento de contratación pública .
Con el fin de lograr la transparencia sin obstaculizar el funcionamiento de la economía de mercado ni las asociaciones entre sector público y sector privado , es necesario además que los Estados miembros comuniquen a la Comisión , para que esta pueda emitir un dictamen , los valores unitarios y demás parámetros que tengan previsto aplicar para el cálculo de los diferentes elementos de coste de los gravámenes o , en el caso de los contratos de concesión , el contrato y las hipótesis de referencia pertinentes .
Los dictámenes adoptados por la Comisión antes de la introducción de nuevos regímenes de peaje en los Estados miembros no deben afectar en modo alguno a la obligación que incumbe a la Comisión en virtud del Tratado de garantizar la aplicación del Derecho comunitario .
A fin de que en el futuro se pueda adoptar una decisión fundamentada y objetiva sobre la posible aplicación del principio de « quien contamina paga » a todos los modos de transporte mediante la internalización de los costes externos , se han de desarrollar unos principios de cálculo uniformes , basados en datos científicamente reconocidos .
Cualquier futura decisión sobre este asunto debe tomar plenamente en consideración la carga fiscal que ya soportan las empresas de transporte por carretera , incluidos los impuestos sobre los vehículos de motor y los impuestos especiales sobre el combustible .
La Comisión debe empezar a trabajar en el desarrollo de un modelo generalmente aplicable , transparente y comprensible para la evaluación de los costes externos de todos los modos de transporte , que sirva de base para el futuro cálculo de los costes de infraestructura .
Al realizar este trabajo , la Comisión debe examinar todas las posibles opciones relativas a la composición de los costes externos que han de tomarse en consideración , teniendo en cuenta los elementos enumerados en su Libro Blanco de 2001 « La política europea de transportes de cara al 2010 » , y evaluando detenidamente el impacto que tendría la internalización de las diferentes opciones de coste .
El Parlamento Europeo y el Consejo examinarán diligentemente cualquier propuesta de la Comisión en este sentido para la ulterior revisión de la Directiva 1999/62 / CE .
Son todavía necesarios nuevos progresos técnicos para desarrollar el sistema de tarificación del uso de la infraestructura viaria .
Debe establecerse un procedimiento que permita a la Comisión adaptar los requisitos de la Directiva 1999/62 / CE al progreso técnico tras consultar con este fin a los Estados miembros .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben aprobarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la armonización de las condiciones aplicables a los peajes y tasas por el uso de infraestructuras viarias , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión comunitaria y con vistas a salvaguardar el mercado interior de los transportes , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 1999/62 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 1999/62 / CE se modifica como sigue : 1 ) El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente : « a )
“ red transeuropea de carreteras ” : la red de carreteras definida en el anexo I , sección 2 , de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte e ilustrada mediante mapas .
Los mapas se refieren a las secciones correspondientes mencionadas en la parte dispositiva o en el anexo II de dicha Decisión ;
se insertan las letras siguientes :
« a bis ) “ costes de construcción ” : los costes relativos a la construcción , incluidos en su caso los costes de financiación :
de nuevas infraestructuras o nuevas mejoras de infraestructuras ( incluidas las reparaciones estructurales significativas ) , o
de infraestructuras o mejoras de infraestructuras ( incluidas las reparaciones estructurales significativas ) que se hayan terminado no más de 30 años antes del 10 de junio de 2008 , si los sistemas de peaje estaban ya en funcionamiento el 10 de junio de 2008 , o que se hayan terminado no más de 30 años antes del establecimiento de cualesquiera nuevos sistemas de peaje instaurados después del 10 de junio de 2008 ; también podrán considerarse costes de construcción los costes relativos a infraestructuras o mejoras de infraestructuras que se hayan terminado antes de esas fechas si :
el Estado miembro ha establecido un sistema de peaje que estipula la recuperación de dichos costes mediante un contrato con un operador de sistemas de peaje , o mediante otros actos jurídicos de efecto equivalente , que entren en vigor antes del 10 de junio de 2008 , o
el Estado miembro puede demostrar que la conveniencia de construir la infraestructura en cuestión dependía de que esta tuviera una vida útil predeterminada superior a 30 años .
En cualquier circunstancia , la proporción de los costes de construcción que habrá de tenerse en cuenta no podrá ser superior a la proporción del período de vida útil predeterminada de los componentes de la infraestructura que quede por transcurrir el 10 de junio de 2008 , o en la fecha en que se instauren los nuevos sistemas de peaje , si esta última es posterior .
Los costes de infraestructuras o mejoras de infraestructuras podrán incluir los gastos específicos de infraestructura destinados a reducir la contaminación sonora o a mejorar la seguridad vial y los pagos efectivos realizados por el operador de la infraestructura correspondientes a elementos medioambientales objetivos como , por ejemplo , la protección contra la contaminación del suelo ; a ter )
“ costes de financiación ” : los intereses de los préstamos y la rentabilidad de los recursos propios de cualquier tipo aportados por los accionistas ;
a quater ) “ reparaciones estructurales significativas ” : cualesquiera reparaciones estructurales , excepto aquellas que , en el momento de que se trate , hayan dejado de beneficiar a los usuarios de la carretera , por ejemplo cuando la obra de reparación haya sido sustituida por una renovación del firme u otra obra de construcción ; » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
“ peaje ” : el pago de un importe determinado por recorrer un vehículo una distancia determinada en las infraestructuras a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , basado en la distancia recorrida y en el tipo de vehículo ; » ;
se inserta la letra siguiente : « b bis )
“ peaje medio ponderado ” : los ingresos totales obtenidos en concepto de peajes durante un determinado período divididos por el número de vehículos-kilómetros que circulen en una determinada red sometida a peaje durante ese período , calculándose tanto los ingresos como los vehículos-kilómetros en relación con los vehículos a los que se aplique el peaje ; » ;
las letras c ) , d ) , e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente : « c )
“ tasa ” : el pago de un importe determinado que dé derecho a un vehículo a utilizar las infraestructuras a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , durante un período de tiempo determinado ;
“ vehículo ” : un vehículo de motor o conjunto de vehículos articulados , destinado o utilizado exclusivamente para el transporte de mercancías por carretera y con un peso máximo autorizado en carga superior a 3,5 toneladas ;
“ vehículo ” de la categoría “ EURO 0 ” , “ EURO I ” , “ EURO II ” , “ EURO III ” , “ EURO IV ” , “ EURO V ” , “ VEM ” : un vehículo conforme a los límites de emisión establecidos en el anexo 0 ;
“ tipo de vehículo ” : la categoría en la que se incluye un vehículo según el número de ejes , las dimensiones o el peso , u otros elementos de clasificación de vehículos según el daño que causan a las carreteras , como el sistema de clasificación por daños a las carreteras que figura en el anexo IV , siempre y cuando el sistema de clasificación utilizado se base en características del vehículo que , o bien consten en la documentación del vehículo utilizada en todos los Estados miembros , o bien sean claramente visibles ; » ;
se añaden las letras siguientes : « g )
“ contrato de concesión ” : una “ concesión de obras públicas ” o una “ concesión de servicios ” con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ;
“ peaje de concesión ” : un peaje cobrado por un concesionario en virtud de un contrato de concesión .
El artículo 7 se modifica como sigue :
los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente : « 1 .
Los Estados miembros podrán mantener o introducir peajes y / o tasas en la red transeuropea de carreteras , o en parte de ella , únicamente si se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 12 .
Esto se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros , de conformidad con el Tratado , de aplicar peajes y / o tasas en las carreteras no incluidas en la red transeuropea , entre ellas las carreteras paralelas a las que pueda desviarse el tráfico de la red transeuropea de carreteras y / o que estén directamente en competencia con determinadas partes de dicha red , o de aplicar peajes y / o tasas en carreteras de la red transeuropea a otros tipos de vehículos de motor no cubiertos por la definición de “ vehículo ” , siempre que la imposición de peajes y / o tasas a dichas carreteras no sea discriminatoria con respecto al tráfico internacional ni dé lugar a distorsiones de la competencia entre operadores . 1 bis .
En caso de que los Estados miembros decidan mantener o introducir peajes y / o tasas solo en partes de la red transeuropea de carreteras , las consiguientes excepciones para las otras partes ( por razón de su aislamiento o de los bajos niveles de congestión o contaminación , o cuando sea esencial para la introducción de un nuevo régimen de peaje ) no deberán dar lugar a discriminaciones con respecto al tráfico internacional .
Los Estados miembros podrán optar por mantener o introducir peajes y / o tasas que se apliquen únicamente a los vehículos cuyo peso máximo en carga autorizado no sea inferior a 12 toneladas .
En caso de que un Estado miembro decida aplicar peajes y / o tasas a vehículos de un peso inferior a este límite , serán de aplicación las disposiciones de la presente Directiva .
Los peajes y / o tasas se aplicarán a todos los vehículos a partir de 2012 .
Los Estados miembros podrán estar exentos del cumplimiento del requisito establecido en la letra b ) cuando consideren que la extensión de la aplicación de peajes a vehículos de peso inferior a 12 toneladas :
tendría efectos perjudiciales en el libre flujo del tráfico , el medio ambiente , los niveles de ruido , la congestión o la salud , o
conllevaría costes administrativos superiores al 30 % de los ingresos adicionales generados .
No podrá exigirse a ninguna categoría de vehículos el pago simultáneo de peajes y tasas por la utilización del mismo tramo de carretera .
No obstante , los Estados miembros podrán exigir también peajes en redes en que se perciban tasas por la utilización de puentes , túneles y puertos de montaña .
Los peajes y tasas se aplicarán sin discriminación directa o indirecta por razón de la nacionalidad del transportista , del país o lugar de establecimiento del transportista o de matriculación del vehículo o del origen o destino del transporte . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« 4 bis .
Los Estados miembros podrán establecer reducciones de las tarifas de peaje o tasas o exenciones del pago de peajes o tasas para los vehículos exentos de la obligación de instalar y utilizar aparatos de control con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera , y en los casos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la presente Directiva , siempre que se cumplan las condiciones que en ellas se enuncian . 4 ter .
Dado que las estructuras tarifarias que implican descuentos o reducciones de los peajes para los usuarios habituales pueden generar para el operador de la infraestructura ahorros reales en los costes administrativos , los Estados miembros podrán prever tales descuentos o reducciones con la condición de que :
cumplan las condiciones fijadas en el apartado 10 , letra a ) ,
cumplan lo dispuesto en el Tratado , en particular sus artículos 12 , 49 , 86 y 87 ,
no provoquen distorsiones de la competencia en el mercado interior ,
la estructura tarifaria resultante sea lineal y proporcionada , esté a disposición de todos los usuarios en las mismas condiciones y no conlleve costes adicionales que se repercutan a otros usuarios en forma de peajes más elevados .
Los mencionados descuentos o reducciones no deberán en ningún caso superar el 13 % del peaje pagado por vehículos equivalentes que no puedan acogerse al descuento o reducción de que se trate . 4 quater .
Todos los sistemas de descuento y reducción se comunicarán a la Comisión , la cual verificará el cumplimiento de las condiciones fijadas en los apartados 4 bis y 4 ter y los aprobará con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 9 quater , apartado 2 .
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente : « 6 .
El sistema de recaudación de los peajes o tasas no deberá poner en una situación de desventaja injustificada , económica o de otro tipo , a los usuarios no habituales de la red de carreteras .
En particular , si un Estado miembro recauda los peajes o tasas exclusivamente mediante un sistema para el que sea preciso el uso de dispositivos instalados a bordo de los vehículos , facilitará los dispositivos de a bordo correspondientes en condiciones administrativas y económicas razonables . » ;
se suprimen los párrafos segundo y tercero del apartado 7 ;
los apartados 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente : « 9 .
El importe de los peajes se basará únicamente en el principio de recuperación de los costes de infraestructura .
En particular , el importe de los peajes medios ponderados estará en relación con los costes de construcción y con los costes de explotación , mantenimiento y desarrollo de la red de infraestructura de que se trate .
El importe de los peajes medios ponderados podrá también incluir un componente de rendimiento del capital o un margen de beneficio basado en las condiciones de mercado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 en lo que se refiere a los peajes medios ponderados , los Estados miembros podrán modular los importes de los peajes por motivos como la lucha contra el daño medioambiental , la lucha contra la congestión del tráfico , la limitación de los daños a la infraestructura , la utilización óptima de la infraestructura de que se trate o el fomento de la seguridad vial , siempre y cuando dicha modulación :
esté en proporción con el objetivo que se trata de lograr ,
sea transparente y no discriminatoria , en particular con respecto a la nacionalidad del transportista , al país o lugar de establecimiento del transportista o de matriculación de vehículo y al origen o destino del transporte ,
no tenga por objeto generar mayores ingresos en concepto de peajes , por lo que todo aumento no previsto de ingresos ( que dé lugar a peajes medios ponderados que no se ajusten a lo dispuesto en el apartado 9 ) se contrarrestará mediante cambios en la estructura de la modulación que deberán aplicarse dentro de los dos años siguientes al final del ejercicio contable en que se hayan producido los ingresos adicionales ,
respete los umbrales máximos de flexibilidad indicados en la letra b ) .
Siempre que se cumplan las condiciones de la letra a ) , podrán variarse las tarifas de peaje en función de :
la clase EURO de emisiones establecida en el anexo 0 , incluido el nivel de PM y NOX , siempre que ningún peaje supere en más del 100 % el peaje cobrado a los vehículos equivalentes que cumplan las normas de emisiones más estrictas , y / o
la hora del día , el tipo de día o de estación , siempre y cuando :
ningún peaje supere en más del 100 % el peaje cobrado durante el período más barato del día o durante el tipo de día o estación más barato , o
en caso de que se aplique una tarifa cero durante el período más barato , la penalización por el período más caro del día o el tipo de día o estación más caro no exceda en más del 50 % del importe del peaje que , de no ser así , se aplicaría al vehículo de que se trate .
Los Estados miembros deberán modificar las tarifas de peaje aplicadas de conformidad con el primer guión en 2010 a más tardar o , en el caso de un contrato de concesión , cuando se renueve dicho contrato .
No obstante , los Estados miembros estarán exentos del cumplimiento de este requisito en caso de que :
socavara gravemente la coherencia de los sistemas de peaje en sus territorios ,
por lo que respecta al sistema de peaje en cuestión , no fuera técnicamente viable introducir dicha diferenciación , o
diera lugar a la desviación de los vehículos más contaminantes de la red transeuropea de carreteras con los consiguientes efectos en la seguridad vial y la salud pública .
Dichas exenciones se notificarán a la Comisión .
Siempre que se cumplan las condiciones de la letra a ) , las tarifas de peaje podrán , en casos excepcionales para proyectos específicos de alto interés europeo , estar sometidas a otras formas de modulación a fin de garantizar la viabilidad comercial de tales proyectos , cuando estén expuestos a la competencia directa con otros modos de transporte para vehículos .
La estructura tarifaria resultante deberá ser lineal y proporcionada , hacerse pública y estar a disposición de todos los usuarios en las mismas condiciones , y no deberá acarrear costes adicionales que se repercutan a otros usuarios en forma de peajes más elevados .
La Comisión verificará el cumplimiento de las condiciones del presente apartado antes de la aplicación de la estructura tarifaria de que se trate . » ;
se añaden los apartados siguientes : « 11 .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 , apartados 1 y 1 bis , en casos excepcionales relacionados con las infraestructuras de las regiones montañosas y tras informar a la Comisión , podrá añadirse un recargo a los peajes de determinados tramos de carretera :
en los que haya graves problemas de congestión que afecten a la libre circulación de los vehículos , o
cuya utilización por los vehículos dé origen a daños medioambientales significativos ,
siempre y cuando :
los ingresos generados por el recargo se inviertan en proyectos prioritarios de interés europeo especificados en el anexo III de la Decisión no 884/2004 / CE , que contribuyan directamente a paliar la congestión o el daño medioambiental de que se trate y que estén situados en el mismo corredor que el tramo de carretera en el que se aplica el recargo ,
el recargo , que podrá aplicarse a peajes que varíen de acuerdo con el apartado 10 , no sea superior al 15 % del peaje medio ponderado calculado de acuerdo con el apartado 9 , salvo cuando los ingresos generados se inviertan en tramos transfronterizos de proyectos prioritarios de interés europeo que comporten infraestructuras de regiones montañosas , en cuyo caso el recargo no deberá exceder del 25 % ,
la aplicación del recargo no dé lugar a una discriminación injusta del tráfico comercial respecto de otros usuarios de la carretera ,
se presenten a la Comisión , con anterioridad a la aplicación del recargo , planes financieros para la infraestructura a la que se aplica el recargo y un análisis de costes y beneficios para el nuevo proyecto de infraestructura ,
el período al cual se aplique el recargo esté previamente definido y delimitado y sea , por lo que respecta a los ingresos que se prevé obtener , acorde con los planes financieros y el análisis de costes y beneficios presentados .
La aplicación de esta disposición a nuevos proyectos transfronterizos estará supeditada al acuerdo de los Estados miembros afectados .
Cuando la Comisión reciba los planes financieros de un Estado miembro que tenga intención de aplicar un recargo , pondrá esta información a disposición de los miembros del Comité a que se refiere el artículo 9 quater , apartado 1 .
Si la Comisión considera que el recargo previsto no cumple las condiciones establecidas en el presente apartado , o que tendrá efectos adversos significativos en el desarrollo económico de regiones periféricas , podrá rechazar los planes de tarificación presentados por el Estado miembro de que se trate o pedir que se modifiquen , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 quater , apartado 2 .
Si , durante un control , un conductor no puede facilitar los documentos del vehículo necesarios para determinar la información a que se refiere el apartado 10 , letra b ) , primer guión , y el tipo de vehículo , los Estados miembros podrán aplicar las tarifas de peaje más elevadas previstas para los vehículos de la categoría correspondiente . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
A la hora de determinar el nivel de los peajes medios ponderados que deberán cobrarse en la red de infraestructura de que se trate o en una parte claramente definida de la misma , los Estados miembros tendrán en cuenta los diferentes costes establecidos en el artículo 7 , apartado 9 .
Los costes que se tengan en cuenta se referirán a la red o parte de la red por la cual se recauden los peajes y a los vehículos que estén sujetos al peaje .
Los Estados miembros podrán decidir no recuperar esos costes mediante ingresos procedentes de peajes o recuperar únicamente un porcentaje de los costes .
Los peajes se determinarán con arreglo al artículo 7 y al apartado 1 del presente artículo .
Para los nuevos sistemas de peaje que no conlleven peajes de concesión instaurados por los Estados miembros después del 10 de junio de 2008 , los Estados miembros calcularán los costes utilizando un método basado en los principios fundamentales de cálculo establecidos en el anexo III .
Por lo que respecta a los nuevos peajes de concesión instaurados después del 10 de junio de 2008 , el nivel máximo de los peajes será equivalente o inferior al nivel que se habría obtenido utilizando un método basado en los principios fundamentales de cálculo establecidos en el anexo III .
La evaluación de dicha equivalencia se realizará sobre la base de un período de referencia de una duración razonable adecuado a la naturaleza del contrato de concesión .
Los sistemas de peaje ya establecidos el 10 de junio de 2008 , o para los que se hayan recibido ofertas o respuestas a invitaciones a negociar conforme al procedimiento negociado a raíz de un proceso de contratación pública antes del 10 de junio de 2008 , no estarán sujetos a las obligaciones establecidas en el presente apartado durante el tiempo en que dichos sistemas sigan en vigor y siempre y cuando no sufran ninguna modificación sustancial .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , como mínimo cuatro meses antes de la puesta en marcha de un nuevo sistema de peajes :
en el caso de los sistemas de peaje que no conlleven peajes de concesión :
los valores unitarios y demás parámetros que utilicen para calcular los diferentes elementos de coste , e
información clara sobre los vehículos incluidos en sus respectivos regímenes de peaje , la extensión geográfica de la red , o parte de ella , utilizada para cada cálculo de coste y el porcentaje de los costes que pretendan recuperar ;
en el caso de los sistemas de peaje que conlleven peajes de concesión :
los contratos de concesión o las modificaciones sustanciales de dichos contratos ,
las hipótesis de referencia en que el poder adjudicador ha basado el anuncio de concesión a que se refiere el anexo VII B de la Directiva 2004/18 / CE ; las hipótesis de referencia incluirán la estimación de los costes definidos en el artículo 7 , apartado 9 , y previstos en el marco de la concesión , las previsiones de tráfico desglosadas por tipos de vehículo , los niveles de peaje previstos y la extensión geográfica de la red cubierta por el contrato de concesión .
Los Estados miembros informarán asimismo a la Comisión , al menos cuatro meses antes de su aplicación , de los nuevos regímenes de peaje aplicables a las carreteras paralelas a las que puede desviarse tráfico procedente de la red transeuropea de carreteras y / o que están en competencia directa con determinadas partes de dicha red a las que se aplican peajes .
Esta información incluirá como mínimo una explicación sobre el alcance geográfico de la red sujeta a peaje , los vehículos a los que se aplica y los niveles de peaje previstos , junto con una explicación de cómo se determinó el nivel del peaje .
Respecto de los casos sujetos a las obligaciones contempladas en el apartado 3 , la Comisión , en los cuatro meses siguientes a la recepción de la información indicada en el apartado 4 , dictaminará si dichas obligaciones se han cumplido o no .
Por lo que respecta a los regímenes de peaje a que se refiere el apartado 5 , la Comisión podrá asimismo emitir un dictamen , en particular sobre la proporcionalidad y transparencia de los regímenes propuestos y su posible impacto en la competencia en el contexto del mercado interior y de la libre circulación de mercancías .
Los dictámenes de la Comisión se pondrán a disposición del Comité a que se refiere el artículo 9 quater , apartado 1 .
Si un Estado miembro desea aplicar las disposiciones del artículo 7 , apartado 11 , respecto de sistemas de peajes ya existentes a 10 de junio de 2008 , deberá facilitar información que demuestre que el peaje medio ponderado que se aplica a la infraestructura en cuestión cumple lo dispuesto en el artículo 2 , letra a bis ) , y en el artículo 7 , apartados 9 y 10 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 ter
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros que instauren un sistema de peajes y / o tasas por la utilización de infraestructuras de prever , sin perjuicio de los artículos 87 y 88 del Tratado , una compensación adecuada por esos gravámenes . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
el pago de las tasas comunes dará acceso a la red definida por los Estados miembros participantes con arreglo al artículo 7 , apartado 1 ; » .
« Artículo 8 bis
Los Estados miembros supervisarán el sistema de peajes o tasas para asegurarse de que funciona de forma transparente y no discriminatoria . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente : « 1 .
La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros apliquen de forma no discriminatoria :
impuestos o gravámenes específicos :
aplicados en el momento de la matriculación del vehículo , o
que graven los vehículos o cargamentos de peso o dimensiones especiales ;
tasas de estacionamiento y gravámenes específicos aplicables al tráfico urbano .
1 bis . La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros apliquen de forma no discriminatoria :
tasas reguladoras destinadas específicamente a combatir congestiones de tráfico relacionadas con momentos o lugares determinados ;
tasas reguladoras destinadas a combatir los impactos sobre el medio ambiente ,
incluida la mala calidad del aire , en cualquier carretera , en particular en las zonas urbanas , incluidas las carreteras de la red transeuropea de carreteras que crucen una zona urbana . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
Los Estados miembros decidirán el destino que debe darse a los ingresos procedentes de los gravámenes por la utilización de la infraestructura vial .
A fin de permitir el desarrollo de la red de transporte en su conjunto , los ingresos procedentes de los gravámenes deben utilizarse en beneficio del sector del transporte y para optimizar la totalidad del sistema de transportes . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 9 bis
Los Estados miembros implantarán los controles adecuados y determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 9 ter
La Comisión facilitará el diálogo y el intercambio de conocimientos técnicos entre los Estados miembros en relación con la aplicación de la presente Directiva , y en particular del anexo III .
La Comisión actualizará y clarificará los anexos 0 , III y IV en función de los progresos técnicos y los anexos I y II en función de la inflación , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 quater , apartado 3 .
Artículo 9 quater
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
A más tardar el 10 de junio de 2011 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación y los efectos de la presente Directiva , teniendo en cuenta los avances de la tecnología y la evolución de la densidad de la circulación , incluido el uso de vehículos de peso superior a 3,5 toneladas e inferior a 12 , en el que se evalúe la incidencia de la Directiva en el mercado interior , con inclusión de las regiones insulares , sin litoral y periféricas de la Comunidad , los niveles de inversión en el sector y la contribución de la Directiva a los objetivos de una política de transporte sostenible .
Los Estados miembros remitirán la información necesaria para el informe a la Comisión , a más tardar el 10 de diciembre de 2010 ;
A más tardar el 10 de junio de 2008 , la Comisión , tras examinar todas las opciones , incluidos los costes relacionados con el medio ambiente , el ruido , la congestión y la salud , presentará un modelo generalmente aplicable , transparente y comprensible para la evaluación de todos los costes externos , que sirva de base para el futuro cálculo de los costes de infraestructura .
Este modelo irá acompañado de un análisis del impacto de la internalización de los costes externos para todos los modos de transporte y de una estrategia para una aplicación progresiva de este modelo a todos los modos de transporte .
Dicho informe y el modelo irán acompañados , en su caso , de propuestas de revisión ulterior de la presente Directiva dirigidas al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
El cuadro del anexo II en el que se indica el importe anual de las tasas se sustituye por el cuadro siguiente :
« máximo de tres ejes
mínimo de cuatro ejes
EURO IV y menos contaminantes
En el anexo II , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La tasa diaria es igual para todas las categorías de vehículos y asciende a 11 EUR . » .
Se inserta en la Directiva el anexo 0 , cuyo texto figura en el anexo I de la presente Directiva .
Se añade a la Directiva el anexo III , cuyo texto figura en el anexo II de la presente Directiva .
Se añade a la Directiva el anexo IV , cuyo texto figura en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 10 de junio de 2008 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , así como una tabla de correspondencias entre las disposiciones de la presente Directiva y las disposiciones nacionales adoptadas .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 58 .
DO C 109 de 30.4.2004 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 371 ) , Posición Común del Consejo de 6 de septiembre de 2005 ( DO C 275 E de 8.11.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 27 de marzo de 2006 .
DO C 43 E de 19.2.2004 , p. 250 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) . » .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) . » .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) . » .
ANEXO I
« ANEXO 0
LÍMITES DE EMISIÓN
Vehículo “ EURO 0 ”
Masa de monóxido de carbono ( CO ) g / kWh
Masa de hidrocarburos ( HC ) g / kWh
Masa de óxidos de nitrógeno ( NOx ) g / kWh
Vehículos “ EURO I”/“EURO II ”
Masa de partículas ( PT ) g / kWh
Vehículo “ EURO I ”
Vehículo “ EURO II ”
Vehículos “ EURO III”/“EURO IV”/“EURO V”/“VEM ”
Las masas específicas de monóxido de carbono , hidrocarburos totales , óxidos de nitrógeno y partículas , determinadas mediante el ensayo ESC , y la opacidad de los humos , determinada mediante el ensayo ERL , no deberán superar los valores siguientes [ 2 ] :
Masa de monóxido de carbono ( CO ) g / kWh
Humos m-1
Vehículo “ EURO III ”
Vehículo “ EURO IV ”
Vehículo “ EURO V ”
Vehículo “ VEM ”
Podrán considerarse futuras clases de emisiones de vehículos , tal como se definen en la Directiva 88/77 / CEE , y modificaciones ulteriores . » .
En el caso de los motores de potencia inferior o igual a 85 kW se aplicará un coeficiente de 1,7 al valor límite de las emisiones de partículas .
Un ciclo de ensayo se compone de una secuencia de puntos de ensayo en la que cada punto se define por una velocidad y un par que el motor debe respetar en modos estabilizados ( ensayo ESC ) o en condiciones de funcionamiento transitorias ( ensayos ETC y ELR ) .
0,13 para los motores cuya cilindrada unitaria sea inferior a 0,7 dm3 y cuyo régimen normal sea superior a 3000 min-1 .
ANEXO II
« ANEXO III
PRINCIPIOS FUNDAMENTALES PARA LA IMPUTACIÓN DE COSTES Y EL CÁLCULO DE PEAJES
El presente anexo define los principios fundamentales para el cálculo de los peajes medios ponderados con el fin de ajustarse a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 9 .
No obstante la obligación de que los peajes guarden relación con los costes , los Estados miembros podrán decidir , de conformidad con el artículo 7 bis , apartado 1 , no recuperar la totalidad de los costes mediante los ingresos en concepto de peaje , o , de conformidad con el artículo 7 , apartado 10 , no ajustar al promedio el importe de determinados peajes [ 1 ] .
La aplicación de estos principios deberá concordar plenamente con otras obligaciones que impone la normativa comunitaria , en particular el requisito de que los contratos de concesión se adjudiquen de conformidad con la Directiva 2004/18 / CE y otros instrumentos comunitarios en el ámbito de los contratos públicos .
Cuando un Estado miembro entable negociaciones con una o más terceras partes con vistas a la celebración de un contrato de concesión para la construcción o explotación de una parte de su infraestructura , o cuando , con tal finalidad , asuma un compromiso similar sobre la base de la legislación nacional o de un acuerdo celebrado por el Gobierno de un Estado miembro , el cumplimiento de estos principios se evaluará en función del resultado de dichas negociaciones .
Definición de la red y de los vehículos incluidos
Cuando no se aplique un régimen de peaje único a toda la red transeuropea de carreteras , el Estado miembro deberá especificar con precisión la parte o partes de la red que vayan a estar sujetas a un régimen de peaje , así como el sistema que utilice para clasificar los vehículos a efectos de aplicarles diferentes tarifas de peaje .
Los Estados miembros deberán especificar también si hacen extensivo el ámbito de aplicación de su régimen de peaje a los vehículos de peso inferior al umbral de las 12 toneladas .
En caso de que un Estado miembro decida adoptar sistemas diferentes de recuperación de costes según las distintas partes de su red ( como permiten las disposiciones del artículo 7 bis , apartado 1 ) , se calcularán por separado los costes correspondientes a cada una de las partes claramente definidas de la red .
Los Estados miembros podrán optar por dividir sus respectivas redes en varias partes claramente definidas , a fin de establecer acuerdos de concesión o similares específicos para cada parte .
Costes de infraestructura
Costes de inversión
Los costes de inversión incluirán los costes de construcción ( con inclusión de los costes de financiación ) y los costes de desarrollo de las infraestructuras , incrementados , en su caso , con un componente de rendimiento de la inversión de capital o de margen de beneficios .
También se incluirán los costes de adquisición de solares , planificación , diseño , supervisión de los contratos de construcción y gestión de proyectos , los correspondientes a excavaciones arqueológicas y estudios del suelo , así como otros gastos accesorios pertinentes .
La recuperación de los costes de construcción estará en función , bien de la vida útil predeterminada de la infraestructura , bien de otro período de amortización ( no inferior a 20 años ) que pueda considerarse adecuado con motivo de la financiación mediante un contrato de concesión o de otro tipo .
La duración del período de amortización podrá ser un factor clave en las negociaciones para la adjudicación de contratos de concesión , sobre todo si el Estado miembro en cuestión desea fijar , dentro del contrato , un nivel máximo para el peaje medio ponderado aplicable .
Sin perjuicio del cálculo de los costes de inversión , la recuperación de los costes podrá :
distribuirse uniformemente a lo largo del período de amortización o de forma ponderada durante los primeros años , los años intermedios o los últimos años de dicho período , siempre que esa ponderación se haga de manera transparente ,
establecer la indexación de los peajes a lo largo del período de amortización .
Todos los costes históricos estarán basados en los importes abonados .
Los costes aún pendientes estarán basados en previsiones razonables .
Podrá suponerse que las inversiones estatales se financiaron mediante empréstitos .
El tipo de interés que deberá aplicarse a los costes históricos será el que se haya aplicado a los empréstitos estatales durante el período correspondiente .
Los costes serán asignados a los vehículos pesados de forma objetiva y transparente , teniendo en cuenta la proporción de tráfico de vehículos pesados que deberá soportar la red y los costes asociados .
A este efecto , los vehículos-kilómetros recorridos por los vehículos pesados podrán ajustarse mediante “ factores de equivalencia ” objetivamente justificados como los que se recogen en el punto 4 [ 2 ] .
La cantidad prevista en concepto de rendimiento estimado del capital o de margen de beneficios deberá ser razonable en función de las condiciones del mercado , y podrá ser modificada con objeto de conceder a una tercera parte contratada incentivos en relación con los requisitos en materia de calidad de los servicios prestados .
El rendimiento del capital podrá evaluarse utilizando indicadores económicos como la tasa interna de retorno de la inversión o el coste medio ponderado del capital .
Costes anuales de mantenimiento y costes de las reparaciones estructurales
Estos costes incluirán tanto los costes anuales de mantenimiento de la red como los costes periódicos derivados de reparaciones , refuerzo y renovación del firme , con el fin de garantizar el mantenimiento del nivel de funcionalidad operativa de la red a lo largo del tiempo .
Los costes se distribuirán entre los vehículos pesados y el resto de los vehículos en función de los porcentajes reales y previstos de vehículos-kilómetros recorridos , y podrán ajustarse mediante factores de equivalencia objetivamente justificados como los que se recogen en el punto 4 .
Costes de explotación , gestión y peaje
Esta rúbrica de costes incluirá todos los costes en que incurra el operador de la infraestructura que no estén cubiertos por la sección 2 y se refieran a la puesta en marcha , explotación y gestión de la infraestructura y del sistema de peaje .
Incluirá , en particular :
los costes de construcción , instalación y mantenimiento de las cabinas de pago del peaje y otros sistemas de pago ,
los costes diarios derivados de la explotación , administración y aplicación de los sistemas de cobro de peajes ,
las tasas y cargas administrativas relativas a los contratos de concesión ,
los costes de gestión , administrativos y de servicios relativos a la explotación de la infraestructura .
Los costes pueden incluir un componente de rendimiento del capital o de margen de beneficios acorde con el grado de riesgo transferido .
Dichos costes se distribuirán de forma equitativa y transparente entre todas las clases de vehículos sujetas al sistema de peaje .
Porcentaje de tráfico correspondiente a los vehículos de transporte de mercancías , factores de equivalencia y mecanismo de corrección
El cálculo de los peajes se efectuará basándose en los porcentajes reales y previstos de vehículos-kilómetros recorridos por los vehículos pesados , ajustados , si así se desea , mediante factores de equivalencia , para tener debidamente en cuenta los mayores costes de construcción y reparación de las infraestructuras para uso de los vehículos de transporte de mercancías .
En el cuadro siguiente figura un conjunto de factores de equivalencia indicativos .
Cuando los Estados miembros empleen factores de equivalencia con índices que difieran de los del cuadro , se basarán en criterios objetivamente justificables y se harán públicos .
Clase de vehículo [ 3 ]
Factores de equivalencia
Reparaciones estructurales [ 4 ]
Inversiones
Mantenimiento anual
Comprendidos entre 3,5 t y 7,5 t , clase 0
> 7,5 t , clase I
> 7,5 t , clase II
> 7,5 t , clase III
Los regímenes de peaje que se basen en previsiones de los volúmenes de tráfico deberán contar con un mecanismo de corrección mediante el cual se ajustarán periódicamente los peajes con el fin de corregir cualquier exceso o defecto en la recuperación de costes que se deba a errores de previsión . »
Estas disposiciones , junto con la flexibilidad ofrecida en cuanto al modo en que se recuperan los costes a lo largo del tiempo ( véase el tercer guión del punto 2.1 ) dejan un margen considerable para fijar los peajes en niveles que resulten aceptables para los usuarios y se adapten a los objetivos específicos de la política de transportes de cada Estado miembro .
La aplicación de factores de equivalencia por parte de los Estados miembros podrá tener en cuenta la construcción de carreteras desarrollada en diversas fases o utilizando un enfoque de ciclo de vida largo .
Para la determinación de la clase de vehículo , véase el anexo IV .
Las clases de vehículos corresponden a cargas por eje de 5,5 , 6,5 , 7,5 y 8,5 toneladas , respectivamente .
ANEXO III
« ANEXO IV
DETERMINACIÓN INDICATIVA DE LA CLASE DE VEHÍCULO
Las clases de vehículos se definen en el cuadro siguiente .
Los vehículos se clasifican en las categorías 0 , I , II y III en función de los daños que causan al pavimento , por orden creciente ( la clase III es la que más daña las infraestructuras de carreteras ) .
Los daños aumentan exponencialmente con el aumento de la carga por eje .
Todos los vehículos de motor y conjuntos de vehículos de un peso máximo en carga autorizado inferior a 7,5 toneladas pertenecen a la clase 0 .
Vehículos de motor
Ejes motores con suspensión neumática o suspensión reconocida como equivalente [ 1 ]
Otros sistemas de suspensión de los ejes motores
Clase de daños
Número de ejes y peso máximo total en carga autorizado ( en toneladas )
Igual o superior a
Inferior a
Dos ejes
Tres ejes
Cuatro ejes
Conjuntos de vehículos ( vehículos articulados y trenes de carretera )
Ejes motores con suspensión neumática o suspensión reconocida como equivalente
2 + 1 ejes
2 + 2 ejes
2 + 3 ejes
3 + 2 ejes
3 + 3 ejes
Suspensión reconocida como equivalente con arreglo a la definición del anexo II de la Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
El importe de este recargo debería estar vinculado con las necesidades financieras del proyecto y con el nivel de base de los peajes , a fin de no generar gravámenes artificialmente elevados en un corredor que puedan causar un desvío del tráfico a otros corredores , con los consiguientes problemas locales de congestión y uso ineficiente de las redes .
Reglamento ( CE ) no 1742/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para los vinos originarios de la República de Albania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 62 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Estabilización y Asociación » ) , se firmó en Luxemburgo el 12 de junio de 2006 .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación está en proceso de ratificación .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , que establece la rápida entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El Acuerdo interino entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
Tanto el Acuerdo interino como el Acuerdo de Estabilización y Asociación contemplan la posibilidad de que , dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios , los vinos originarios de Albania se importen en la Comunidad con exención de derechos .
Los contingentes previstos en el Acuerdo interino y en el Acuerdo de Estabilización y Asociación son anuales y se repiten por un período indeterminado .
La Comisión debe adoptar medidas de aplicación en relación con la apertura y el modo de gestión de los contingentes comunitarios .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , codifica las disposiciones relativas a la gestión de los contingentes que deberán utilizarse siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones aduaneras .
Conviene garantizar que todos los importadores comunitarios tengan un acceso equitativo y continuo a los contingentes y que , hasta el agotamiento de estos , los tipos establecidos para ellos se apliquen de forma ininterrumpida a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros .
En aras de una eficaz gestión común de los contingentes , los Estados miembros deben poder retirar de los volúmenes contingentarios las cantidades que correspondan a las importaciones reales .
En la medida de lo posible , toda comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debe transmitirse por medios electrónicos .
El presente Reglamento se aplicará desde la entrada en vigor del Acuerdo interino y continuará aplicándose tras la entrada en vigor del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos contingentes arancelarios con exención de derechos para los vinos importados en la Comunidad originarios de Albania , tal como se establece en el anexo .
La exención de derechos estará sujeta a que los vinos importados vayan acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el Protocolo 3 del Acuerdo interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 . )
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
No de orden
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario anual
( en hl )
Derecho contingentario
Vino espumoso de calidad , excepto Champán y Asti spumante
Desde el 1 de diciembre de 2006 al 31de diciembre de 2006 : 5000
Para cada año posterior , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre : 5000
Exención
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad inferior o igual a 2 litros
Otros vinos de uvas frescas , en contenedores de capacidad superior a 2 litros
Desde el 1 de diciembre de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2006 : 2000
Para cada año posterior , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre : 2000
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , ya que el régimen preferencial está determinado , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
Reglamento ( CE ) no 1660/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte ( Francia )
[ notificada con el número C(2004 ) 4538 ]
( El texto en lengua francesa es el único autentico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 1 de su artículo 16 y el apartado 2 de su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En 2002 se confirmó la presencia de peste porcina clásica de los jabalíes de los departamentos de Moselle y de Meurthe-et-Moselle ( Francia ) .
En ese momento , sólo estaba afectada por la enfermedad la zona de Thionville , en la parte septentrional de Moselle .
Actualmente , la enfermedad parece estar plenamente controlada en esta zona .
Mediante la Decisión 2002/626 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobó el plan presentado por Francia para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes de los departamentos de Moselle y de Meurthe-et-Moselle .
Francia inició asimismo un programa intensivo de control de la peste porcina clásica de los jabalíes en los departamentos de Ardenas , Meurthe-et-Moselle , Moselle y Bas-Rhin , limítrofes con Bélgica , Alemania y Luxemburgo .
Dicho programa sigue en curso .
Ulteriormente , se confirmó la presencia de peste porcina clásica de los jabalíes en Bas-Rhin y en la parte nororiental de Moselle , en la zona de los Vosgos del Norte .
Se estableció que esta segunda epidemia estaba causada por una cepa vírica distinta y que evolucionaba de modo diferente de la que se había confirmado en la zona de Thionville .
Consiguientemente , Francia ha presentado ahora para su aprobación un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en los Vosgos del Norte .
Además , dado que este Estado miembro piensa introducir la vacunación de los jabalíes de esa zona , también ha presentado para su aprobación un plan de vacunación de urgencia .
Las autoridades francesas han autorizado la utilización de una vacuna atenuada contra la peste porcina clásica ( cepa C ) para la inmunización de jabalíes mediante cebos .
Se han estudiado los planes presentados por Francia de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte , y se considera que se ajustan a las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE .
En aras de la transparencia , procede establecer en la presente Decisión las zonas geográficas en las que se aplicarán los planes de erradicación y de vacunación de urgencia .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan presentado por Francia para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Se aprueba el plan presentado por Francia para la vacunación de urgencia de los jabalíes en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Francia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 37 .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación
Zona infectada
El territorio de los departamentos de Bas-Rhin y Moselle situado : al oeste de la carretera D 264 , desde la frontera con Alemania en Wissembourg hasta Soultz-sous-Forêts ; al norte de la carretera D 28 , desde Soultz-sous-Forêts hasta Reichshoffen ( incluido todo el territorio del término municipal de Reichshoffen ) ; al este de la carretera D 62 , desde Reichshoffen hasta Bitche , y al este de la carretera D 35 , desde Bitche hasta la frontera con Alemania ( en Ohrenthal ) ; al sur de la frontera con Alemania , desde Ohrenthal hasta Wissembourg y la franja de 5 a 10 kilómetros en torno a esta zona , en la que se aplica la vacunación .
Zona de vigilancia
El territorio de los departamentos de Bas-Rhin y Moselle situado al norte de la autopista A 4 , desde Estrasburgo hasta Herbitzheim y al este del Canal des Houillères y del río Sarre , desde Herbitzheim hasta Sarreguemines .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia
El territorio de los departamentos de Bas-Rhin y Moselle situado : al oeste de la carretera D 264 , desde la frontera con Alemania en Wissembourg hasta Soultz-sous-Forêts ; al norte de la carretera D 28 , desde Soultz-sous-Forêts hasta Reichshoffen ( incluido todo el territorio del término municipal de Reichshoffen ) ; al este de la carretera D 62 , desde Reichshoffen hasta Bitche , y al este de la carretera D 35 , desde Bitche hasta la frontera con Alemania ( en Ohrenthal ) ; al sur de la frontera con Alemania , desde Ohrenthal hasta Wissembourg y una franja de 5 a 10 kilómetros en torno a esta zona .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia en relación con la introducción o el aumento por la Federación de Rusia de derechos de exportación sobre materias primas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2012/108 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia en relación con la introducción o el aumento de derechos de exportación sobre materias primas ( « el Acuerdo » ) , se firmó el 16 de diciembre de 2011 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia en relación con la introducción o el aumento de derechos de exportación sobre materias primas [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el Acuerdo , a efectos de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse al Acuerdo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 52 .
El Acuerdo se publicó en el DO 57 de 29.2.2012 , p. 53 , junto con la Decisión sobre su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 769/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 66a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 66a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de junio de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 365,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1671/2006 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de noviembre de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes diciembre de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 4832,45 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 138/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1942/2004 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
Los derechos en vigor oscilan entre el 6,5 % y el 23,5 % para cuatro empresas a las que se ha impuesto un derecho individual y el derecho residual es del 66,7 % .
Solicitud de reconsideración
El 3 de abril de 2006 , la Comisión recibió una petición en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , en la que se pedía un examen del ámbito de aplicación de las medidas en vigor con objeto de incluir nuevos tipos de productos en la definición del producto .
La solicitud fue presentada por la Federación Europea de la Industria del Contrachapado ( FEIC ) ( « el solicitante » ) en nombre de los productores comunitarios de madera contrachapada .
El solicitante alega que han aparecido en el mercado nuevos tipos de productos , como la madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , con al menos una hoja externa de bintangor , red canarium , kedondong u otras especies , no revestida de una película permanente de otro material .
Estos productos deberían incluirse en el ámbito de aplicación de las medidas , pues tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos finales que el producto cubierto por las medidas vigentes .
Por consiguiente , tanto el producto afectado como los nuevos tipos de productos deberían considerarse un único producto .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante una nota con fecha de 5 de diciembre de 2007 a la Comisión , el solicitante retiró su solicitud de reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento podrá darse por concluido cuando se retire la denuncia , a menos que dicha conclusión no redundara en interés de la Comunidad .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
Sin embargo , no se recibió ningún comentario de ninguna de las partes .
Por lo tanto , no hay ninguna indicación de que la conclusión del procedimiento no redunde en interés de la Comunidad .
La Comisión concluye , en consecuencia , que debe darse por concluida la reconsideración relativa a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China sin modificar las medidas antidumping en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 336 de 12.11.2004 , p. 4 .
DO C 291 de 30.11.2006 , p. 19 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1213/2012 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por el que se suspenden las preferencias arancelarias de determinados países beneficiarios del Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) correspondientes a determinadas secciones de dicho Sistema de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 978/2012 , procede suspender las preferencias arancelarias del régimen general del Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) correspondientes a los productos de alguna de las secciones del SPG originarios de un país beneficiario del SPG cuando el valor medio de las importaciones a la Unión de dichos productos procedentes de dicho país sea superior durante tres años consecutivos a los límites máximos fijados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Antes de aplicar las preferencias arancelarias del régimen general , la Comisión ha de elaborar una lista de las secciones del SPG en las que se suspendan las preferencias arancelarias correspondientes a los países beneficiarios del SPG .
Dicha lista ha de basarse en los datos disponibles a 1 de septiembre de 2012 y en los datos de los dos años anteriores .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figura la lista de los productos de las secciones del SPG en las que se suspenden las preferencias arancelarias , contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , correspondientes a los países beneficiarios del SPG .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Lista de las secciones del SPG cuyas preferencias arancelarias , contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , se suspenden con respecto al país beneficiario del SPG de que se trate
Columna A nombre del país
Columna B sección del SPG [ artículo 2 , letra j ) , del Reglamento sobre el SPG ]
Columna C descripción
Animales vivos y productos de origen animal excluidos los peces
Peces , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Frutas , hortalizas y frutos de cáscara
Café , té , yerba mate y especias
Cereales , harina , semillas y resinas
Preparados alimenticios ( excepto carne y pescado ) , bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre
Sustancias químicas orgánicas e inorgánicas
Sustancias químicas distintas de las sustancias químicas orgánicas e inorgánicas
Plásticos
Caucho
Pieles sin curtir y cueros
Manufacturas de cuero y peletería
Madera y carbón vegetal
Corcho , manufacturas de espartería o de cestería
Productos textiles
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir
Calzado
Sombreros y demás tocados , paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , látigos y plumas y plumón preparados
Manufacturas de piedra , productos cerámicos y vidrio
Perlas y metales preciosos
Ferroaleaciones y manufacturas de fundición , de hierro o acero
Metales comunes ( excepto hierro y acero ) , artículos de metales comunes ( excepto manufacturas de fundición , de hierro o acero )
Maquinaria y equipo
Vehículos y material para vías férreas o similares
Vehículos automóviles , velocípedos , aeronaves y vehículos espaciales , barcos y demás artefactos flotantes
Instrumentos y aparatos de óptica , aparatos de relojería , instrumentos musicales
Otros
Plantas vivas y productos de la floricultura
Preparados de carne y pescado
Productos minerales
Aceites animales o vegetales , grasas y ceras
Ucrania
Tailandia
Reglamento ( CE ) no 703/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1845/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del maíz en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1845/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 31185 toneladas de maíz que obra en poder del organismo de intervención checo .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención checo en el mercado interior fijando la licitación permanente en 131185 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1845/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1845/2005 queda modificado como sigue :
en el artículo 1 , la cifra de « 31185 toneladas » queda sustituida por la de « 131185 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1287/2005 de la Comisión
de 4 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 61/2012 de la Comisión
de 24 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 891/2009 en lo que atañe a la gestión del « azúcar concesiones CXL »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y sus artículos 148 y 156 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , establece que , en los casos del « azúcar concesiones CXL » con los números de orden de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 ( país específico ) y del « azúcar Balcanes » , debe adjuntarse a las solicitudes de certificado de importación el original de los certificados de exportación .
En el caso del « azúcar concesiones CXL » con el número de orden 09.4320 ( cualquier tercer país ) no es necesario presentar el certificado de exportación .
Simplificando los requisitos administrativos para tener acceso al « azúcar concesiones CXL » para las importaciones en la Unión mediante la eliminación de la obligación de presentar el certificado de exportación para las concesiones específicas del país es posible fomentar la competencia entre agentes económicos y garantizar un funcionamiento más eficaz del mercado .
Dado que el despacho a libre práctica debe seguir sujeto a la presentación de un certificado de origen , esta simplificación puede lograrse sin perjuicio de que los Estados miembros puedan adoptar las medidas necesarias para cerciorarse de que las operaciones se han llevado a cabo de forma correcta .
Con el fin de garantizar una transición armoniosa a las obligaciones administrativas simplificadas , procede diferir su aplicación al 1 de febrero de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 891/2009 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del " azúcar Balcanes " , se adjuntará a las solicitudes de certificado de importación el original de los certificados de exportación , de conformidad con el modelo que figura en el anexo II , expedido por las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
La cantidad mencionada en las solicitudes de certificado de importación no podrá ser superior a la indicada en los certificados de exportación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Reglamento ( UE ) no 124/2014 del Consejo
de 10 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2013/255 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo [ 2 ] da efecto a la mayoría de las medidas previstas en la Decisión 2013/255 / PESC .
El 10 de febrero de 2014 el Consejo adoptó la Decisión 2014/74 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2013/255 / PESC .
Debe preverse una prórroga de la excepción a la inmovilización de activos en el Reglamento ( UE ) no 36/2012 para permitir la liberación de fondos o recursos económicos de las entidades estatales sirias o del Banco Central de Siria con el fin de realizar pagos en nombre de la República Árabe de Siria a la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) en concepto de las actividades relacionadas con la misión de verificación de la OPAQ y la destrucción de armas químicas de Siria .
Dicha medida entra en el ámbito del Tratado y , por tanto , con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los operadores económicos de todos los Estados miembros , es necesaria una acción reguladora a nivel de la Unión para su aplicación .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 16 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 , se añade la letra siguiente :
se destinan exclusivamente a los pagos realizados por las entidades estatales sirias o el Banco Central de Siria enumerados en los anexos II y II bis en nombre de la República Árabe de Siria a la OPAQ en concepto de las actividades relacionadas con la misión de verificación de la OPAQ y la destrucción de armas químicas de Siria , y , en particular pagos al Fondo Fiduciario Especial de la OPAQ en concepto de las actividades relacionadas con la completa destrucción de armas químicas de Siria fuera del territorio de la República Árabe de Siria . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 14 .
Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 442/2011 ( DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 ) .
Véase la página 63 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1205/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A 3 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , UVAS DE MESA , MANZANAS Y MELOCOTONES )
Período de presentación de las ofertas : del 5 al 6 de julio de 2004
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 todos los destinos salvo Bulgaria . F09 los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 51 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo IV del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32007 D 0074 : Decisión 2007/74 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/74 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 32 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que modifica su Reglamento interno en lo que se refiere a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente
( 2008/401 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 , apartado 1 , y 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] establece disposiciones para la aplicación del Convenio de Aarhus a las instituciones y los organismos comunitarios en lo que se refiere al acceso a la información medioambiental , la participación del público en los planes y programas de medio ambiente , y la revisión interna y el acceso a la justicia .
Con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , en caso necesario , las instituciones y organismos comunitarios deben adaptar sus reglamentos internos a lo dispuesto en el Reglamento .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , toda institución u organismo comunitario que reciba una solicitud de acceso a una información medioambiental que no obre en su poder debe informar al solicitante cuanto antes , y a más tardar en un plazo de 15 días hábiles , sobre la institución , organismo o autoridad pública a quien , según su conocimiento , este puede dirigirse , o bien transmitir la solicitud a la institución , organismo o autoridad pública que tenga la información .
Esta disposición no figura en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] , ni tampoco en las normas de aplicación de este Reglamento a la Comisión , establecidas en su Reglamento interno [ 3 ] , modificado por la Decisión 2001/937 / CE , CECA , Euratom [ 4 ] .
Por consiguiente , procede añadir al Reglamento Interno una disposición específica sobre las solicitudes de acceso a la información medioambiental que no obre en poder de la Comisión .
Por otra parte , en cuanto a la participación del público , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 establece que las instituciones y organismos comunitarios deben proporcionar al público , mediante las disposiciones adecuadas , oportunidades tempranas y efectivas de participar durante la preparación , modificación o revisión de los planes o programas relativos al medio ambiente cuando todas las opciones sean aún posibles .
Las modalidades de esta participación se especifican en los apartados 3 , 4 y 5 de dicho artículo .
Para la Comisión , se establecen disposiciones de manera general en su Comunicación « Principios generales y normas mínimas para la consulta de la Comisión a las partes interesadas » [ 5 ] .
Estas disposiciones deben ser aplicadas por todos los departamentos de la Comisión en lo que se refiere a la preparación , modificación o revisión de los planes o programas relativos al medio ambiente .
El título IV del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 establece disposiciones sobre la revisión interna de las omisiones y actos administrativos , cuya aplicación requiere la adopción de normas detalladas por la Comisión .
Para dar efecto al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , se requiere una guía práctica que informe al público de los derechos que le otorga el Reglamento .
El Reglamento Interno debe modificarse en consecuencia de lo que precede .
En virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 28 de junio de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El texto que figura en el anexo de la presente Decisión se añade al Reglamento interno .
Artículo 2
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 28 de junio de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
DO L 345 de 29.12.2001 , p. 94 .
COM(2002 ) 704 final de 11 de diciembre de 2002 .
ANEXO
Disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la aplicación a las instituciones y a los organismos comunitarios de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente
Acceso a la información ambiental
El plazo de 15 días hábiles indicado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 se iniciará en la fecha de registro de la solicitud por el departamento de la Comisión responsable .
Participación del público
A los efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , la Comisión garantizará la participación del público de acuerdo con la Comunicación « Principios generales y normas mínimas para la consulta de la Comisión a las partes interesadas » [ 1 ] .
Artículo 3
Solicitudes de revisión interna
Las solicitudes de revisión interna de un acto administrativo o las relativas a una omisión administrativa se enviarán por correo , fax o correo electrónico al departamento responsable de la aplicación de la disposición en virtud de la cual se haya adoptado dicho acto o respecto a la cual se alegue la omisión administrativa .
Deberá facilitarse al público información detallada para el contacto con el departamento responsable .
Cuando se haya enviado la solicitud a un departamento distinto del responsable de la revisión , el departamento receptor la hará llegar al responsable .
En cualquier caso , cuando el departamento responsable de la revisión no sea la Dirección General de Medio Ambiente , este la informará de la solicitud de revisión presentada .
Artículo 4
Decisiones sobre la admisibilidad de las solicitudes de revisión interna
Tan pronto como se registre una solicitud de revisión interna , se enviará un acuse de recibo a la organización no gubernamental que la presente , en su caso , por medios electrónicos .
El departamento de la Comisión correspondiente determinará si la organización no gubernamental tiene derecho a presentar la solicitud de revisión interna en virtud de la Decisión 2008/50 / CE [ 2 ] de la Comisión .
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento Interno , la facultad de tomar decisiones sobre la admisibilidad de las solicitudes de revisión interna se delega en el Director General o el Jefe de Departamento correspondiente .
Las decisiones sobre la admisibilidad de las solicitudes cubrirán cualquier decisión relativa al derecho que ampara a la organización no gubernamental que presente la solicitud , conforme al apartado 2 del presente artículo , a la presentación dentro de plazo de la solicitud , según lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , y a la indicación y la justificación de los motivos para presentar la solicitud , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2008/50 / CE .
Cuando el Director General o el Jefe de Departamento mencionados en el apartado 3 estimen que la solicitud de revisión interna es inadmisible en todo o en parte , se informará de ello a la organización no gubernamental que presente la solicitud , por escrito y , en su caso , por medios electrónicos , indicando los motivos .
Artículo 5
Decisiones sobre la sustancia de las solicitudes de revisión interna
Cualquier decisión por la que se determine que el acto administrativo cuya revisión se pide o la omisión administrativa alegada infringen la legislación de medio ambiente será tomada por la Comisión .
Con arreglo al artículo 13 del Reglamento Interno , el miembro de la Comisión responsable de la aplicación de las disposiciones a partir de la cuales se haya adoptado el acto administrativo correspondiente o a las que se refiera la omisión administrativa estará habilitado para decidir que el acto cuya revisión se pide o la omisión administrativa alegada no constituye una infracción de la legislación de medio ambiente .
Se prohíbe la subdelegación de los poderes conferidos en virtud del párrafo primero .
Se informará del resultado de la revisión a la organización no gubernamental que presente la solicitud , por escrito y , si procede , por medios electrónicos , indicando los motivos .
Artículo 6
Medidas reparadoras
En todas las respuestas en las que se informe a una organización no gubernamental de que su solicitud es inadmisible , en todo o en parte , o de que el acto administrativo cuya revisión se pide o la omisión administrativa alegada no constituyen una infracción de la legislación comunitaria , se hará saber a la organización no gubernamental cuáles son las medidas reparadoras a su disposición , a saber : iniciar una acción judicial contra la Comisión o presentar una reclamación al Defensor del Pueblo , o bien ambas cosas , de conformidad con las condiciones establecidas en los artículos 230 y 195 del Tratado CE , respectivamente .
Artículo 7
Información al público
Se pondrá a disposición del público una guía práctica con la información adecuada acerca de los derechos otorgados por el Reglamento ( CE ) no 1367/2006 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 24 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1181/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
por el que se autoriza un incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2012 en determinadas regiones vitícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV bis , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los Estados miembros pueden solicitar que los límites para aumentar el grado alcohólico volumétrico natural del vino se incrementen un 0,5 % en los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables .
Dinamarca , Suecia y el Reino Unido han solicitado dicho incremento de los límites del aumento del grado alcohólico natural del vino producido con las uvas cosechadas en 2012 , ya que las condiciones climáticas durante el período vegetativo han sido excepcionalmente desfavorables en determinadas regiones geográficas .
Debido a las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables imperantes en 2012 , los límites fijados en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el aumento del grado alcohólico volumétrico natural no permiten , en determinadas regiones vitícolas , la elaboración de vinos con un grado alcohólico volumétrico total adecuado que respondan a la demanda normal del mercado .
Por tanto , procede autorizar en Dinamarca , Suecia y el Reino Unido un aumento de los límites del aumento del grado alcohólico natural del vino producido con las uvas cosechadas en 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En las regiones geográficas enumeradas en el anexo del presente Reglamento , no obstante lo dispuesto en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el aumento del grado alcohólico volumétrico natural de la uva fresca cosechada en 2012 , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación y del vino obtenido a partir de uva cosechada en 2012 , no podrá superar el 3,5 % vol.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Regiones geográficas en las que , de conformidad con el artículo 1 , se autoriza un incremento del límite del aumento artificial del grado alcohólico natural
Estado miembro
Regiones geográficas
Dinamarca
Todas las regiones vitícolas
Suecia
Reino Unido
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2003
relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas
[ notificada con el número C(2003 ) 4637 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 10 de julio de 2001 , la Comisión invitó a las autoridades francesas a que le proporcionaran información sobre determinadas medidas en favor de Electricité de France ( EDF ) que podían contener elementos de ayuda estatal .
Entre julio de 2001 y junio de 2002 , hubo un intenso intercambio de correspondencia entre la Comisión y las autoridades francesas [ 2 ] .
El 3 de septiembre de 2002 se celebró una reunión técnica .
Por carta de 16 de octubre de 2002 , la Comisión notificó a las autoridades francesas tres decisiones conjuntas sobre EDF [ 3 ] .
Por una parte , la Comisión propuso a las autoridades francesas , con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado , la supresión , a modo de medida apropiada , de la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficia EDF sobre todas sus obligaciones en virtud de su estatuto de establecimiento público de carácter industrial y comercial ( EPIC ) , que excluye toda aplicación de la legislación relativa a los procedimientos concursales de saneamiento y liquidación judiciales de empresas en crisis .
Por otra parte , conforme al artículo 88 apartado 2 , del Tratado , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal respecto de la ventaja resultante del hecho de que EDF no pagara el impuesto de sociedades adeudado , en el momento de la reestructuración de su balance en 1997 , sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la red de alimentación general ( RAG ) .
Por último , la Comisión emplazó a las autoridades francesas para que facilitaran determinada información necesaria con vistas al examen de esta ventaja fiscal en el marco del procedimiento de investigación formal .
En sus observaciones transmitidas a la Comisión por carta de 11 de diciembre de 2002 , las autoridades francesas impugnaron la presencia de cualquier elemento de ayuda estatal en el estatuto de EPIC y se negaron a aplicar la medida apropiada propuesta .
Asimismo , impugnaron que EDF hubiera gozado de una ventaja fiscal en 1997 .
El 12 de febrero de 2003 se celebró una reunión técnica entre la Comisión y las autoridades francesas para examinar la cuestión de dicha ventaja fiscal .
El 2 de abril de 2003 , a raíz de la negativa de las autoridades francesas a aplicar la medida apropiada propuesta y con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en lo relativo a la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficia EDF debido al hecho de que no puede declararse en quiebra [ 5 ] .
Por carta de 12 de junio de 2003 , las autoridades francesas transmitieron a la Comisión sus observaciones en el marco de este procedimiento de investigación formal .
Por carta de 11 de noviembre de 2003 , completada mediante cartas de 21 de noviembre y 11 de diciembre de 2003 , las autoridades francesas notificaron a la Comisión una reforma del régimen de jubilación de las industrias eléctricas y del gas ( IEG ) y le transmitieron la disposición legal que recogía la transformación de EDF en sociedad comercial de derecho común . Señalan que ambas reformas se incluirán en el mismo proyecto de ley .
Por carta de 16 de diciembre de 2003 , el Gobierno francés confirmó que propondrá al Parlamento las disposiciones relativas a la transformación de la forma jurídica de EDF , que actualmente es un establecimiento público , para darle una forma jurídica de derecho común , con el fin de que dicha transformación pueda aplicarse antes del 1 de enero de 2005 .
El 17 de noviembre de 2003 , se celebró una nueva reunión técnica entre la Comisión , las autoridades francesas y representantes de EDF para debatir la cuestión de la ventaja fiscal de la que se beneficia EDF .
Las autoridades francesas enviaron , además , información complementaria sobre esta cuestión por carta de 20 de noviembre de 2003 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS EXAMINADAS
La garantía ilimitada del Estado
EDF produce , transporta y distribuye electricidad por todo el territorio francés .
La empresa es uno de los grupos más importantes en el mercado europeo de la energía y en mercados conexos .
El grupo también está presente en China , Egipto , Argentina , Brasil , México y los Estados Unidos .
En 2002 , EDF realizó un volumen de negocios de 48400 millones de EUR ; el grupo cuenta actualmente con 32,5 millones de puntos de suministro en Francia y 8,9 millones en el resto de Europa .
Sus filiales europeas más importantes en el ámbito de la energía son EDF Energy ( Gran Bretaña ) y EnBW ( Alemania ) , pero EDF tiene además participaciones en muchas otras sociedades europeas .
EDF fue creada por la Ley no 46-628 , de 8 de abril de 1946 , con la forma de EPIC .
En Francia , las personas jurídicas de derecho público , a las que pertenecen los EPIC , no están sujetas al derecho común relativo al saneamiento y liquidación judiciales de empresas en crisis .
La inaplicabilidad de los procedimientos de insolvencia y quiebra a las personas jurídicas de derecho público se deriva del principio general de inembargabilidad de los bienes de las personas de derecho público reconocido por la jurisprudencia francesa desde finales del siglo XIX [ 6 ] .
La reforma del régimen de jubilación del sector de las IEG
Las autoridades francesas notificaron a la Comisión una reforma del régimen de jubilación de las IEG .
El régimen de jubilación actual en el ramo de las IEG constituye un sistema especial , distinto del régimen general de la Seguridad Social .
Se trata de un régimen de jubilación de reparto , financiado con las cotizaciones de los asalariados y con una contribución de las empresas del ramo ( « contribución de equilibrio » ) , determinada mediante prorrateo de su masa salarial , que tiene por objeto equilibrar cada año los gastos en concepto de jubilación del régimen .
Aunque abarca todo el ramo , este régimen de jubilación es administrado por un servicio común adscrito a EDF y a Gaz de France ( GDF ) .
La reforma notificada por las autoridades francesas prevé la creación de un organismo paritario de seguridad social con competencias nacionales , la Caja Nacional de las Industrias Eléctricas y del Gas , independiente de EDF y GDF , dotado de una personalidad jurídica de derecho privado y sujeto al código de la seguridad social .
El conjunto de los asalariados y empresarios del ramo de las IEG deberá afiliarse obligatoriamente a esta caja .
La reforma distingue , a nivel económico , dos tipos de derechos :
los derechos llamados « básicos » , que corresponden a los derechos que se adquirirían en los regímenes de jubilación de derecho común ( régimen general de la seguridad social y regímenes complementarios obligatorios ) como contrapartida de una cotización « liberatoria » de derecho común ;
los derechos específicos del régimen del ramo de las IEG , que son superiores a los derechos que normalmente se adquieren en el régimen general y los regímenes complementarios obligatorios .
Estos derechos específicos equivalen , por tanto , a la diferencia entre los derechos que se adquieren en el régimen especial de las IEG y los derechos básicos .
Los derechos básicos
En cuanto a los derechos básicos [ 7 ] , la reforma prevé la vinculación del régimen especial de las IEG al régimen general ( la Caja Nacional del Seguro de Vejez de los Trabajadores Asalariados , CNAV ) y a los regímenes complementarios obligatorios ( Asociación General de las Instituciones de Jubilación de los Cuadros Profesionales , AGIRC , y Asociación de los Regímenes de Pensión Complementarios , ARRCO ) .
Estos regímenes pagarán a los trabajadores del ramo los derechos básicos como contrapartida del pago por las empresas del ramo de una contribución « liberatoria » de derecho común .
Los organismos de seguridad social establecen las modalidades técnicas de esta vinculación con el objetivo de alcanzar la neutralidad financiera para los regímenes receptores [ 8 ] .
Esta vinculación puede realizarse , en particular , siguiendo el método de los indicadores de carga o el de las relaciones de carga que los organismos franceses de seguridad social ya han utilizado con motivo de otras vinculaciones anteriores [ 9 ] .
En su carta de 11 de diciembre de 2003 , las autoridades francesas declaran lo siguiente :
« Las autoridades francesas se comprometen a garantizar que los convenios que se concluirán entre el ramo de las industrias eléctricas y del gas y los regímenes de derecho común ( regímenes receptores ) , así como cualquier otra medida adoptada a este respecto , serán financieramente neutros para todas las partes y para el Estado . »
Los derechos específicos
Por lo que se refiere a los derechos específicos [ 10 ] , la reforma distingue entre derechos específicos futuros y derechos específicos pasados .
Los derechos específicos futuros , constituidos por los asalariados del ramo con posterioridad a la reforma , seguirán plenamente a cargo de las empresas en condiciones inalteradas , independientemente del aumento de su importe vinculado a la evolución de la masa salarial .
Los derechos específicos pasados de los asalariados adscritos a actividades de transporte y distribución de electricidad y gas , adquiridos en la fecha de la reforma , ya no serán financiados por las empresas del ramo , sino mediante una contribución tarifaria .
Ésta se calcula , para cada consumidor final , en la parte de la tarifa de utilización de las redes de electricidad o de gas que le son directamente imputables y que son independientes de la energía efectivamente consumida .
Dicha contribución será recaudada por la entidad que factura la prestación del transporte de electricidad o gas al consumidor final y se destinará directa e íntegramente a la nueva caja de pensiones del ramo de las IEG .
Los derechos específicos pasados de los asalariados adscritos a actividades distintas de las del transporte y distribución , adquiridos en la fecha de la reforma , seguirán siendo financiados por las empresas del ramo .
En la fecha de la reforma , la financiación de estos derechos específicos de jubilación se distribuye definitivamente entre todas las empresas del ramo en función de dos criterios : la masa salarial y la duración del empleo por parte de las empresas de personal acogido al estatuto de las IEG .
Por otra parte , la reforma notificada prevé que el Estado garantizará el pago de las pensiones correspondientes al conjunto de los derechos específicos pasados .
Esta garantía de última instancia se trasladará a la Caja nacional de las industrias eléctricas y del gas , y no a las empresas .
Sólo podrá hacerse efectiva una vez que se tenga constancia del impago de las deudas por una empresa y previa ejecución de un mecanismo de solidaridad interempresarial sujeto a un determinado límite máximo .
La ventaja resultante del impago por parte de EDF del impuesto de sociedades en 1997 sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG
En 1987 , basándose en que la red de alimentación general ( RAG ) le había sido confiada en 1956 mediante un contrato de concesión , EDF modificó su práctica contable y asignó los activos asignados a la RAG a la partida del balance « Activos en régimen de concesión » .
Por tanto , aplicó a estos activos las normas contables especiales establecidas en Francia para los bienes en régimen de concesión que deben devolverse al Estado al término de ésta , y constituyó unas provisiones con exención de impuestos para la renovación de la RAG .
La Ley no 97-1026 , de 10 noviembre 1997 , establece sin embargo , que EDF es considerada propietaria de la RAG desde 1956 .
Las provisiones contables constituidas entre 1987 y 1996 en virtud del régimen de bienes en concesión carecían , desde ese momento , de objeto .
En 1997 , EDF tenía en sus cuentas dos tipos de provisiones constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG : las provisiones aún sin utilizar por importe de 38500 millones de francos franceses ( FRF ) y los derechos del cedente , correspondientes a las operaciones de renovación ya realizadas , por importe de 18345 millones de FRF .
Al haber quedado sin objeto estas provisiones , las autoridades francesas reorganizaron el balance de EDF mediante una ley y una decisión ministerial .
En primer lugar , la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , establece que « a 1 de enero de 1997 , el contravalor de los bienes en especie cedidos en régimen de concesión a la RAG y que figuran en el pasivo del balance de EDF se inscribe , deducidas las correspondientes desviaciones de reevaluación , en la partida “ Dotaciones de capital ” » .
Por tanto , la Ley prevé que la parte de las provisiones correspondiente a los derechos del cedente se reclasifique en dotaciones de capital sin ser sometida al impuesto de sociedades .
En segundo lugar , en el anexo 1 de una carta del Ministro de Economía , Finanzas e Industria , del Secretario de Estado de Presupuesto y del Secretario de Estado de Industria , dirigida a EDF el 22 de diciembre de 1997 ( en lo sucesivo , « la carta del Ministro de Economía » ) se explica la reestructuración del balance de EDF , con arreglo al artículo 4 de la Ley no 97-1026 , de 10 noviembre 1997 :
Reclasificación de los “ derechos del cedente ” ( 18345563605 F ):
consolidación en dotaciones de capital del contravalor de los bienes en especie de la RAG en régimen de concesión por valor de 14119065335 F ,
reagrupación de las desviaciones de reevaluación de la RAG de 1959 ( 2425 MF ) y de 1976 ( inmovilizaciones no amortizables : 97 MF ) con la partida “ Desviaciones de reevaluación RAG ” , cuyo importe pasa así de 1720 MF a 4145 MF ,
reagrupación de las provisiones reguladas relativas a la reevaluación de las inmovilizaciones amortizables de 1976 ( 1704 MF ) , con lo que la partida pasa de 877 MF a 2581 MF ;
reclasificación de las provisiones para renovación que ya no están justificadas ( 38520943408 F ) como remanente de ejercicios anteriores , en aplicación del dictamen del Consejo nacional de la contabilidad no 97-06 , de 18 de junio de 1997 , relativo a los cambios contables . » .
El anexo 3 de la carta del Ministro de Economía establece , asimismo , las consecuencias fiscales de la reorganización del balance de EDF .
Se constata una variación del activo neto a raíz de la reclasificación de las provisiones para renovación no utilizadas ( por importe de 38500 millones de FRF ) como remanente de ejercicios anteriores , variación que se somete al impuesto de sociedades al tipo del 41,66 % aplicable en 1997 .
De este modo , las autoridades francesas aplicaron el gravamen normal a las provisiones aún sin utilizar , por importe de 38500 millones de FRF , y , en cambio , no se gravó la parte de las provisiones correspondiente a los derechos del cedente .
Con arreglo a la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , y a la carta del Ministro de Economía , las desviaciones de reevaluación se transfirieron a la rúbrica « Recursos propios » sin incidencia fiscal , ya que correspondían a plusvalías de reevaluación realizadas con exención de impuestos o en un régimen de neutralidad fiscal conforme a las leyes de reevaluación de 1959 y de 1976 .
En el marco de la reorganización del balance de EDF , las autoridades francesas se ajustaron al Dictamen no 97.06 , de 18 de junio de 1997 , del Consejo Nacional de la Contabilidad , relativo a los cambios de métodos contables , cambios de estimación , cambios de opciones fiscales y correcciones de errores ( en lo sucesivo , « el dictamen del Consejo Nacional de la Contabilidad » ) , que establece que las correcciones de errores contables que , por su propia naturaleza , se refieran a la contabilización de operaciones del pasado , « se contabilizan en el resultado del ejercicio en el que se constatan » .
En su requerimiento de 15 de octubre de 2002 , la Comisión había pedido a las autoridades francesas que le transmitieran todos los documentos , información y datos necesarios para evaluar la compatibilidad de esta medida de ayuda y , en particular , una copia íntegra de los informes confidenciales del Tribunal de Cuentas francés sobre EDF .
Las autoridades francesas se limitaron a facilitar extractos de estos informes , alegando que sólo tales extractos guardaban relación con la investigación de la Comisión y que los « informes particulares del Tribunal de Cuentas sobre EDF contienen elementos nominativos o amparados por el secreto comercial » .
La Comisión constata que los documentos transmitidos fueron ampliamente expurgados .
Recuerda , a este respecto , que no corresponde al Estado miembro , sino a la Comisión , apreciar la pertinencia de estos documentos en el marco de su investigación .
Por otra parte , la existencia de secretos comerciales no constituye un motivo válido para negarse a transmitir un documento a la Comisión , puesto que ésta tiene la obligación de tratar de forma confidencial toda información constitutiva de secreto comercial .
La negativa de un Estado miembro a entregar un documento solicitado por la Comisión le permite a ésta , conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , decidir exclusivamente sobre la base de la información disponible .
OBSERVACIONES DE UN TERCERO INTERESADO
Por carta de 6 de enero de 2003 , el Sindicato Nacional de Productores Independientes de Electricidad Térmica ( SNPIET ) remitió a la Comisión sus observaciones en el marco del procedimiento de investigación formal incoado en lo relativo al impago por EDF en 1997 del impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG .
Según estas observaciones , EDF no se ajustó en el marco de sus actividades a las normas habitualmente aplicables a las sociedades industriales y comerciales , contrariamente a lo que dispone la Ley no 46-628 de 8 de abril de 1946 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS EN EL MARCO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE INVESTIGACIÓN FORMALES
Las autoridades francesas comunicaron a la Comisión sus observaciones en el marco de los dos procedimientos de investigación formales .
Las autoridades francesas comunicaron sus observaciones a la Comisión por carta de 12 de junio de 2003 , en la que reiteran y completan los argumentos expuestos en su carta de 11 de diciembre de 2002 .
En su carta de 11 de diciembre de 2002 , las autoridades francesas habían expuesto con todo detalle su rechazo a la calificación de la medida como ayuda , basándose en los siguientes argumentos :
conforme a la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , relativa a las multas coercitivas impuestas en materia administrativa y a la ejecución de las sentencias por parte de las personas jurídicas de derecho público , los EPIC tienen que responder de sus deudas con su propio patrimonio .
En caso de insuficiencia de créditos , incumbe al EPIC crear los recursos necesarios , ya sea reduciendo los créditos destinados a otros gastos o aumentando sus recursos .
En caso de incumplimiento , la autoridad tutelar cursa un requerimiento al EPIC para que actúe .
Si no se atiende el requerimiento , la autoridad tutelar procede al libramiento de oficio del gasto tras haber liberado , en su caso , los recursos necesarios .
Las autoridades francesas consideran , por tanto , que el Estado no sustituye a las EPIC en el reembolso de sus deudas , sino que únicamente ordena el gasto en caso de insolvencia ;
el hecho constitutivo de ayuda no radica en el estatuto de los EPIC , sino en las condiciones de crédito más favorables que permite obtener .
Ahora bien , la Comisión no ha demostrado en qué sentido el régimen excepcional del estatuto de los EPIC ha permitido de hecho a EDF obtener unas ventajas efectivas vinculadas a un préstamo determinado o a otra obligación financiera contraída por la empresa ;
la Comisión debería haber procedido a una valoración global de las prerrogativas y obligaciones de los EPIC en lugar de limitarse a destacar determinados privilegios .
Los EPIC están sometidos a determinadas restricciones estatutarias , como el principio de especialidad y la prohibición de cláusulas de arbitraje , que los sitúan en desventaja frente a las sociedades comerciales .
Además , la Comisión no tiene en cuenta las obligaciones de servicio público que pesan sobre EDF ;
si se llegara a la conclusión de que media una garantía implícita del Estado , ésta sería en cualquier caso necesaria para garantizar la continuidad del servicio público ;
la Decisión de la Comisión priva al artículo 295 del Tratado de su efecto útil y contradice el principio de igualdad de trato al equiparar a las empresas públicas y comerciales cuando éstas no se encuentran en situaciones comparables .
En su carta de 12 de junio de 2003 , las autoridades francesas aducen otros elementos adicionales que se describen a continuación .
Por lo que se refiere a los recursos estatales , las autoridades francesas consideran errónea la interpretación hecha por la Comisión de la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 .
Recuerdan que ningún texto legal ni ninguna decisión judicial establece ni consagra la existencia de una garantía automática en favor de EDF o de los EPIC en general .
Reiteran que la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , no tiene por objeto ni por efecto transferir al Estado la carga de una deuda y recuerdan que , incluso cuando alguna persona de derecho público se ha enfrentado en Francia a dificultades financieras muy grandes , se han encontrado soluciones financieras sin intervención del Estado .
Además consideran que el hecho de que una autoridad pública de tutela tenga la posibilidad de aumentar los recursos de una persona de derecho público en dificultades financieras no basta para demostrar la existencia de una garantía en última instancia del Estado , ni la existencia de recursos estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a la ventaja selectiva , las autoridades francesas señalan que el elemento de selectividad de la medida de ayuda examinada no está tipificado .
Alegan , por una parte , que el régimen instaurado por la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , se inscribe en la economía general del sistema que se deriva del principio general del Derecho francés según el cual los bienes de las personas de derecho público son inembargables .
Consideran , por otra parte , que la Comisión no demuestra que las autoridades francesas dispongan de poder discrecional alguno para apreciar la oportunidad de proceder al libramiento de oficio de un importe de dinero que se haya convertido en pagadero a raíz de una decisión judicial por cuenta de una persona de derecho público .
De este modo , las autoridades francesas vuelven a impugnar la afirmación de la Comisión según la cual EDF se beneficia , en virtud de su estatuto de EPIC , de una garantía ilimitada del Estado constitutiva de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
El impago por EDF del impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG
Las autoridades francesas comunicaron sus observaciones a la Comisión por carta de 11 de diciembre de 2002 . Impugnan el carácter de ayuda estatal atribuido al hecho de que la empresa no pagara en 1997 el impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG .
De entrada , las autoridades francesas impugnan el importe de las provisiones destinadas a la renovación de la RAG adelantado por la Comisión .
Acto seguido , afirman que , incluso a falta de dotaciones para provisiones destinadas a la renovación de la RAG , EDF no habría estado en condiciones de pagar el impuesto de sociedades de 1987 a 1996 a causa de unos aplazamientos fiscales muy deficitarios . Además , al ser el Estado a la vez propietario de EDF y la autoridad que cedía la RAG , consideraban que los derechos del cedente no constituían para éste una deuda realmente exigible . Por lo tanto , con motivo de la reestructuración del balance en 1997 , asignaron estos derechos del cedente a los recursos propios de EDF con el fin de corregir su subcapitalización , pero sin someterlos al impuesto de sociedades . Las autoridades francesas consideran que la reestructuración contable realizada en 1997 puede interpretarse como una dotación complementaria de capital por un importe equivalente a la exención parcial del impuesto .
Dadas estas circunstancias y habida cuenta de los aplazamientos deficitarios de EDF , las autoridades francesas destacan que el Estado optó finalmente por cobrar , entre 1987 y 1996 , un dividendo cuyo nivel superaba considerablemente los límites del derecho común de las sociedades comerciales .
Las autoridades francesas consideran , por otra parte , que aunque la constitución de las provisiones para la renovación de la RAG se hubiera traducido en una ventaja , ésta debería considerarse neutralizada por el aumento del impuesto de sociedades pagado en 1997 .
Asimismo , estiman que , durante el período 1987-1996 , EDF pagó globalmente al Estado una suma superior al impuesto de sociedades que habría pagado una sociedad de Derecho mercantil que no hubiese constituido provisiones para la renovación de la RAG y que hubiese pagado a su accionista un dividendo equivalente al 37,5 % del resultado neto después de impuestos .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que si se llegara a la conclusión de que media una ventaja indebida , se trataría de una ayuda existente y no de una ayuda nueva , dado el plazo de prescripción de diez años previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que cuenta a partir de la concesión de los primeros elementos de ayuda .
Teniendo en cuenta que la primera solicitud de información de la Comisión data del 10 de julio de 2001 , los posibles elementos de ayuda concedidos antes de 1991 habrían prescrito .
Las autoridades francesas consideran que la intervención del legislador en 1997 no causó la interrupción del plazo de prescripción , puesto que sólo las medidas de la Comisión pueden surtir ese efecto .
Estiman , por último , que se trataría en cualquier caso de una ayuda existente dado que se concedió antes de la liberalización del mercado eléctrico .
En su carta de 20 de noviembre de 2003 , las autoridades francesas recuerdan sus argumentos en lo relativo a las desviaciones de reevaluación incluidas en el importe de los derechos del cedente que figuran en las cuentas sociales y a la aplicación de la norma de la prescripción .
Por otra parte , afirman que el tipo del impuesto de sociedades que debería haberse aplicado a la reestructuración del balance de EDF es el de 1996 ( tipo del 36,67 % ) , y no el de 1997 ( tipo del 41,66 % ) . En efecto , consideran que esta reestructuración se realizó sobre la base de una declaración fiscal presentada el 23 de diciembre de 1997 , después del cierre del ejercicio de 1996 pero antes del cierre del ejercicio de 1997 .
Por consiguiente , las autoridades francesas impugnan la afirmación de la Comisión según la cual EDF habría gozado de una ventaja en 1997 debido a que no pagó el impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG .
Comentarios de las autoridades francesas sobre las observaciones del tercero interesado
Por carta de 21 de enero de 2003 , se transmitieron a las autoridades francesas las observaciones del SNPIET .
Mediante carta de 21 de febrero de 2003 , las autoridades francesas comentaron estas observaciones señalando , por una parte , que debe desestimarse , en lo esencial , el contenido de las observaciones del SNPIET porque no se refiere al procedimiento de investigación formal incoado y , por otra , que el SNPIET no aporta ningún elemento nuevo a la Comisión en lo relativo al procedimiento incoado , aunque se abstienen de hacer comentarios al respecto .
V. EVALUACIÓN DE LA EXISTENCIA DE AYUDAS ESTATALES
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 11 ] establece que son « incompatibles con el mercado común en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para determinar si una medida constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe proceder a la evaluación de los siguientes criterios : origen estatal de la medida y utilización de recursos públicos , concesión de una ventaja a determinadas empresas o sectores que originan un falseamiento de la competencia y afectación de los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
La Comisión recuerda en este punto los elementos ya expuestos en las decisiones de propuesta de medida apropiada y de incoación del procedimiento de investigación formal [ 12 ] .
La presente decisión no prejuzga la aplicación y el respeto de las normas del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Recursos estatales
EDF tiene el estatuto de un EPIC desde su creación por la Ley no 46-628 , de 8 abril 1946 , relativa a la nacionalización de la electricidad y del gas .
Al igual que las personas de derecho público , EDF no está sometida al derecho común de los procedimientos colectivos .
La Comisión considera que la imposibilidad de que EDF sea sometida a un procedimiento concursal de saneamiento y liquidación judiciales y , por tanto , de que se declare en quiebra , equivale a una garantía general sobre el conjunto de las obligaciones de la empresa .
Tal garantía no puede ser objeto de remuneración alguna según las normas del mercado .
Esta garantía , que es ilimitada en su cobertura , en el tiempo y en su importe , constituye una ayuda estatal .
En virtud de la Comunicación sobre ayudas estatales en forma de garantía , hay ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado aun cuando el Estado no tenga que hacer ningún pago en concepto de la garantía concedida .
La ayuda se otorga en el momento en que se ofrece la garantía , es decir , al crearse EDF con la forma jurídica de EPIC , que excluye la aplicación de los procedimientos de insolvencia y quiebra .
La garantía ilimitada del Estado concedida a EDF emana , por tanto , de una ley .
En su decisión de propuesta de medida apropiada y en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión ya calificó de ayuda existente la garantía ilimitada de la que goza EDF .
En efecto , con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , constituye una ayuda existente toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo .
Ahora bien , el principio general de la inembargabilidad de los bienes de las personas de derecho público se consolidó en la jurisprudencia francesa a finales del siglo XIX , y el estatuto de EDF data de 1946 .
Contrariamente a lo que afirman las autoridades francesas , el procedimiento especial de cobro de deudas previsto en la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 [ 14 ] , no es comparable a la Ley no 85-98 , de 25 de enero de 1985 , relativa al saneamiento y liquidación judiciales de empresas .
Según esta última Ley no 85-98 , de 25 de enero de 1985 , cuando una sociedad comercial ya no está en condiciones de atender sus deudas y no puede ser objeto de una medida de saneamiento , debe declararse en liquidación judicial .
En tal caso , sus activos son embargados y vendidos y el producto de la venta se destina en principio a satisfacer a todos los acreedores .
No obstante , como en la práctica el activo a menudo es muy inferior al pasivo , el producto de esta venta rara vez es suficiente para reembolsar la totalidad de los créditos .
Ser acreedor de una sociedad comercial de derecho común presenta , pues , un doble riesgo : ésta no sólo puede ser declarada en liquidación judicial en caso de suspensión de pagos , sino que además este procedimiento no garantiza a los acreedores el cobro de sus deudas .
En cambio , los EPIC no pueden declararse en liquidación judicial y sus activos son inembargables , de modo que no pueden ser vendidos para satisfacer a los acreedores .
El reembolso de las deudas de las personas de derecho público obedece a un procedimiento especial establecido por la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , según el cual , en caso de insuficiencia de créditos , incumbe a dichas personas generar los recursos necesarios .
En caso de incumplimiento , la autoridad tutelar cursa un requerimiento al EPIC para que actúe .
Si no se atiende el requerimiento , la autoridad tutelar procede al libramiento de oficio del gasto .
La Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , y su decreto de aplicación no excluyen las garantías estatales en última instancia , dado que dicho decreto dispone que la autoridad tutelar « libera , en su caso , los recursos necesarios , ya sea reduciendo los créditos destinados a otros gastos y que aún no se hayan imputado , ya sea aumentando los recursos » [ 15 ] .
Este texto no excluye que tal aumento de los recursos , a raíz de la intervención del Estado , pueda proceder de recursos externos a la empresa , al menos si no hay otra solución viable sobre la base de los recursos propios de la empresa .
Ser acreedor de un EPIC no implica , pues , riesgo alguno de no obtener el reembolso de los créditos : un EPIC no sólo no puede quebrar , sino que además se garantiza por ley el reembolso de sus créditos mediante procedimientos administrativos especiales .
Por tanto , el procedimiento aplicable a los EPIC no es comparable al procedimiento de liquidación judicial aplicable a las sociedades comerciales de derecho común .
Por el contrario , la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , aumenta el efecto de la garantía estatal ilimitada de la que goza EDF gracias a que ésta no puede quebrar .
La doctrina jurídica francesa considera que las personas de derecho público gozan , en virtud del Derecho francés , de una garantía en última instancia del Estado .
En efecto , dado que estas personas de derecho público gestionan una actividad estratégica , esencial para la economía o la solidaridad nacional , el Estado no puede desentenderse de su suerte en caso de que tengan que hacer frente a una situación financiera difícil .
La certeza de una intervención del Estado será mayor cuando haya ejercido un control determinante sobre las actividades de la empresa , al fijar , por ejemplo , las tarifas de su producción [ 16 ] .
Del mismo modo , en un dictamen no publicado , el Consejo de Estado consideró , en referencia a un establecimiento público , « que la garantía del Estado [ … ] se derivará , sin disposición legal explícita , de la propia naturaleza de establecimiento público del organismo » [ 17 ] .
En otras palabras , si la inaplicabilidad del procedimiento de quiebra o de insolvencia a las personas de derecho público es un corolario del principio de inembargabilidad de sus bienes , la obligación del Estado de responder de sus deudas en caso de impago se deriva del mismo principio .
Contrariamente a lo que defienden las autoridades francesas , la Ley de 16 de julio de 1980 es selectiva por cuanto sólo se aplica a las empresas comerciales dotadas de un estatuto de persona de derecho público .
En consecuencia , dicha Ley no constituye una medida general .
Ventaja selectiva y falseamiento de la competencia
Una medida constituye una ayuda estatal si otorga una ventaja a determinados beneficiarios específicos .
El concepto de ventaja económica abarca todas las medidas que pueden favorecer directa o indirectamente determinados sectores , empresas o productos .
Por consiguiente , las intervenciones del Estado en favor de las empresas públicas pueden contener un elemento de ayuda estatal si se producen en circunstancias anormales y otorgan una ventaja a la empresa en cuestión .
De hecho , las condiciones de crédito obtenidas por una empresa varían en función de su riesgo de insolvencia . Cuanto mayor sea dicho riesgo , más onerosas serán las condiciones de crédito que se ofrezcan a la empresa .
Las empresas que , como EDF , recurren a la financiación mediante obligaciones , solicitan periódicamente a las agencias de calificación independientes una evaluación de su riesgo de insolvencia .
La calificación asignada de este modo a una empresa determina el importe de la remuneración exigida por un inversor para suscribir sus empréstitos en obligaciones .
Si la calificación de una empresa baja debido a un mayor riesgo de insolvencia , los inversores exigirán una remuneración más elevada y el coste de emisión de las obligaciones aumentará para la empresa .
En cambio , una empresa que no está sujeta al derecho común de quiebra y que , en consecuencia , goza de una garantía ilimitada del Estado , no presenta ningún riesgo de insolvencia , lo que le permite pedir préstamos en condiciones más favorables .
Las principales agencias de calificación consideran todas las garantías estatales ilimitadas como un elemento determinante para la valoración del riesgo de insolvencia de EDF .
La agencia Fitch Ratings , por ejemplo , otorga a EDF , desde junio de 2001 , la calificación a largo plazo AAA y la calificación a corto plazo F1 + .
En un comunicado , destacó que estas notas reflejaban la garantía implícita del Estado sobre la deuda de EDF , así como su estatuto jurídico actual , y añadió que , sin esa garantía , la calificación a largo plazo de EDF sería de AA+ [ 18 ] .
En mayo de 2002 , la agencia Fitch confirmó estas notas a corto y largo plazo ; en cambio , asignó a la calidad de crédito intrínseca del grupo la calificación AA [ 19 ] .
De este modo , la garantía ilimitada del Estado permite a EDF obtener una mejor evaluación de su riesgo de insolvencia que la que se desprendería de un simple análisis de su calidad de crédito intrínseca .
Por su parte , la agencia Moody's redujo en enero de 2002 la perspectiva correspondiente a la calificación a largo plazo Aaa de EDF de « estable » a « negativa » .
En un comunicado , la agencia justificó esta revisión de la calificación por la probabilidad cada vez mayor de que se produzca un cambio a medio plazo en el estatuto y la estructura de control de EDF , e indicó que si la empresa perdía su estatuto actual , que la exime del derecho común de quiebra , su calificación a largo plazo podría reducirse de uno o dos grados [ 20 ] .
La garantía ilimitada del Estado permite a EDF obtener condiciones de crédito más favorables que las que obtendría una sociedad comercial sin garantía del Estado .
Al ser EDF la única empresa activa en el mercado de la electricidad que goza de una garantía ilimitada del Estado debido a su estatuto , esta ventaja reviste un carácter selectivo .
EDF compite con otros operadores comunitarios en los mercados de la producción y distribución de electricidad y de los servicios energéticos , así como con otros operadores de mercados energéticos que compiten con la electricidad .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 21 ] , toda ayuda estatal que refuerza la posición de una empresa respecto de la de otras empresas que compiten con ella en los intercambios intracomunitarios produce un falseamiento de la competencia .
La garantía ilimitada del Estado confiere , por tanto , una ventaja a EDF que refuerza necesariamente su posición respecto de la de sus competidores .
En consecuencia , produce un falseamiento de la competencia en el sentido del artículo 87 , del apartado 1 , del Tratado .
La vinculación del régimen de jubilación del ramo de las IEG a los regímenes de derecho común no constituye una ventaja por cuanto la posibilidad de tal vinculación está abierta a todo régimen especial de jubilación que desee hacer uso de ella y cuyas modalidades financieras , de evaluación y de calendario sean financieramente neutras para los regímenes receptores y para el Estado .
En este caso concreto , las modalidades técnicas de la vinculación quedan por determinar en el marco de las negociaciones en curso entre el ramo y los regímenes receptores .
Ahora bien , las autoridades francesas se han comprometido , por carta de 11 de diciembre de 2003 , « a garantizar que los convenios que se concluirán entre el ramo de las industrias eléctricas y del gas y los regímenes de derecho común ( regímenes receptores ) , así como cualquier otra medida adoptada a este respecto , serán financieramente neutros para todas las partes y para el Estado » .
La Comisión considera que , siempre y cuando se respete efectivamente este compromiso , la vinculación del régimen de jubilación del ramo de los IEG a los regímenes de derecho común no constituye una ventaja .
En caso contrario , obviamente habría que volver a examinar la operación .
A este respecto , la Comisión hace hincapié en que las autoridades francesas deberán notificarle formalmente una operación de este tipo , siempre que sus modalidades definitivas no se ajusten a este principio de neutralidad financiera .
A la luz de este compromiso de las autoridades francesas , la Comisión considera que la vinculación del régimen de jubilación del ramo de las IEG a los regímenes de derecho común no contiene elementos de ayuda estatal , siempre que dicha vinculación sea financieramente neutra para las empresas , para los regímenes receptores y para el Estado .
En cambio , la reforma notificada descarga a las empresas del ramo de las IEG del pago de una parte de sus obligaciones en concepto de jubilación , correspondiente a los derechos ya adquiridos en la fecha de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad y gas .
Estos derechos se financiarán , de hecho , mediante la contribución tarifaria anteriormente mencionada .
De este modo , se libera a las empresas del ramo de las IEG del pago de una parte de los derechos de jubilación del pasado , lo que constituye una ventaja para el sector de las IEG .
El sector de la electricidad y del gas goza así de una ventaja que no se ha concedido a ningún otro sector de la economía francesa y de la que no disfrutan , en particular , los sectores que compiten directamente con aquél ( como los sectores del petróleo y del carbón ) .
Se trata , por tanto , de una ventaja sectorial selectiva .
El sector francés de la electricidad y del gas está en competencia con los sectores correspondientes de los demás Estados miembros .
Toda ayuda estatal que refuerza la posición de un sector respecto de la de los sectores competidores en los intercambios intracomunitarios produce un falseamiento de la competencia .
El hecho de que las empresas de este ramo no paguen una parte de las cargas de jubilación del pasado constituye una ventaja para el sector francés de las IEG que refuerza necesariamente su posición respecto de la de los sectores competidores de los demás Estados miembros .
En consecuencia , dicha ventaja produce un falseamiento de la competencia en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La garantía estatal concedida a la Caja Nacional de las Industrias Eléctricas y del Gas , que cubre el pago de las pensiones correspondientes al conjunto de los derechos específicos pasados , constituye una garantía en última instancia concedida al régimen de jubilación del ramo de las IEG y no a las empresas .
Por consiguiente , la garantía estatal beneficia a un organismo del ámbito de la Seguridad Social que funciona conforme al principio del reparto y que se financia mediante cotizaciones obligatorias .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia [ 22 ] , un organismo de esta naturaleza no ejerce una actividad económica en el sentido del Tratado .
La garantía de la que goza no constituye , por tanto , una ventaja a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La reforma del régimen de jubilación del ramo de las IEG notificada por las autoridades francesas conlleva recursos estatales .
El coste de las obligaciones correspondientes a los derechos de jubilación específicos ya adquiridos en la fecha de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad o gas será transferido a la Caja Nacional de las IEG y financiado mediante la contribución tarifaria instituida por las autoridades francesas .
El hecho generador de esta contribución tarifaria es la existencia de una conexión a una red de transporte o distribución de electricidad o gas .
El pago de esta contribución es obligatorio .
Ha sido instituida por una ley que determina el hecho generador , las modalidades de recaudación y la asignación de su producto .
Los distintos tipos de esta contribución se fijan por un decreto conjunto de los ministros responsables del presupuesto y de la energía , previo dictamen de la Comisión de Regulación de la Energía .
En este caso , aunque el Estado no interviene directamente en la gestión de la contribución , puesto que ésta es recaudada por las entidades que facturan la prestación del transporte de la electricidad o del gas y pagada directamente a la nueva caja de jubilación del ramo , sí fija , sin embargo , las condiciones de su recaudación y la asignación de su producto .
Por estas razones , los recursos recaudados por medio de la contribución tarifaria constituyen recursos estatales .
El impago por EDF , en 1997 , del impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG
Al haber establecido la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , que EDF debía considerarse propietaria de la RAG desde 1956 , se ha de comprobar si esta ley no implica una transferencia de propiedad de la RAG .
Según la información presentada por las autoridades francesas , es razonable considerar que EDF es propietaria de la RAG desde el primer pliego de condiciones de 1956 .
Esta conclusión se basa en los siguientes elementos : las características de los distintos tipos de contratos de concesión en Derecho francés ; las características particulares de la concesión original a EDF , que no contenía ninguna cláusula precisa de retrocesión ; el procedimiento de adquisición de los activos en cuestión , por los que EDF tuvo que pagar un derecho similar a una indemnización de expropiación ; y las condiciones de financiación del mantenimiento y desarrollo de la RAG por cuenta de EDF .
Por lo tanto , la Comisión considera que la « aclaración » en lo relativo a la propiedad de la RAG , efectuada por la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , no contiene en sí ningún elemento de ayuda estatal .
Aún se ha de examinar si con la Ley no 97-1026 se sacaron todas las consecuencias fiscales de esta « aclaración » y , en el supuesto de que no fuera así , si no medió una ventaja de carácter fiscal en favor de EDF .
Durante el período 1987-1996 , EDF constituyó provisiones con exención de impuestos para la renovación de la RAG .
A raíz de la Ley de 1997 , por la que EDF se consideraba propietaria de la RAG desde 1956 , estas provisiones quedaron sin objeto y , por tanto , tuvieron que imputarse a otras partidas del balance .
La carta del Ministro de Economía en la que se establecen las consecuencias fiscales de la reestructuración del balance de EDF pone de manifiesto que las autoridades francesas gravaron las provisiones para la renovación de la RAG no utilizadas con el impuesto de sociedades al tipo del 41,66 % aplicable en 1997 .
En cambio , con arreglo al artículo 4 de la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , una parte de esas provisiones — los derechos del cedente — correspondiente a las operaciones de renovación ya realizadas se reclasificó como dotaciones de capital por importe de 14119 millones de FRF sin ser sometida al impuesto de sociedades .
Las propias autoridades francesas reconocen el carácter ilegal de esta operación .
En una nota de la Dirección General de Impuestos de 9 de abril de 2002 , dirigida a la Comisión , las autoridades francesas indican que « los derechos del cedente correspondientes a la RAG representan una deuda indebida que , mediante su incorporación al capital , se eximió de manera injustificada del impuesto » y que « esta reserva debería haberse transferido , con anterioridad a su incorporación al capital , del pasivo del establecimiento donde erróneamente figuraba a una cuenta neta , dando lugar de esta manera a una variación positiva del activo neto imponible en aplicación del artículo 38-2 » del Código General de Impuestos .
Constatan que « la ventaja impositiva obtenida así [ por EDF en 1997 ] puede cifrarse en 5880 millones de francos ( 14,119 × 41,66 % ) » , es decir , en 888,89 millones de EUR [ 23 ] .
La Comisión observa , por una parte , que , según el dictamen del Consejo Nacional de la Contabilidad , las correcciones de error deben contabilizarse en el resultado del ejercicio en el que se constatan .
Por otra parte , si las provisiones no utilizadas que se habían constituido con exención de impuestos , por importe de 38500 millones de FRF , se sometieron en 1997 al impuesto de sociedades al tipo del 41,66 % , la Comisión considera que no existe razón objetiva alguna para no haber gravado con el mismo tipo la otra parte de las provisiones constituidas con exención de impuestos .
La Comisión considera que los derechos del cedente deberían haberse gravado al mismo tiempo y con el mismo tipo que las demás provisiones contables constituidas con exención de impuestos .
Esto significa que los 14119 millones de FRF de derechos del cedente deberían haberse añadido a los 38500 millones de FRF de provisiones no utilizadas para gravarlos con el tipo del 41,66 % aplicado a la reestructuración del balance de EDF por las autoridades francesas .
Al no pagar la totalidad del impuesto de sociedades adeudado en el momento de la reestructuración de su balance , EDF ahorró 888,89 millones de EUR .
La Comisión considera que la ayuda se pagó efectivamente en 1997 , ya que el importe de 14119 millones de FRF era en esa fecha una deuda con el Estado , registrada en el balance como derechos del cedente , a los que el Estado renunció por medio de la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 .
Las autoridades francesas afirman que , incluso a falta de dotaciones para provisiones destinadas a la renovación de la RAG , EDF no habría estado en condiciones de pagar el impuesto de sociedades de 1987 a 1996 a causa de unos aplazamientos fiscales deficitarios .
La Comisión estima que este argumento no es pertinente por cuanto la ventaja fiscal data de 1997 y no de los ejercicios anteriores .
Además , la Comisión observa que , a falta de estas dotaciones para provisiones , los aplazamientos fiscales deficitarios habrían desaparecido progresivamente entre 1987 y 1996 y que , por tanto , en 1997 el importe del impuesto adeudado por EDF habría sido claramente superior .
Las autoridades francesas consideran , asimismo , que si la constitución de las provisiones para la renovación de la RAG se hubiera traducido en una ventaja , ésta debería considerarse neutralizada por el aumento del impuesto de sociedades pagado en 1997 .
La Comisión no puede sino desestimar esta alegación .
Como acaba de demostrar , y como indican las propias autoridades francesas en su nota de 9 de abril de 2002 , mientras las provisiones destinadas a la renovación no utilizadas se gravaron como correspondía , los derechos del cedente se reclasificaron en dotaciones de capital sin ser sometidos al impuesto de sociedades .
El impuesto pagado por EDF en 1997 es , por tanto , inferior al que en realidad adeudaba .
Las autoridades francesas alegan , por otra parte , que la reforma contable de 1997 equivale a una dotación de capital complementaria por un importe equivalente a la exención parcial del impuesto . Por tanto , se trataría por su parte de una inversión , y no de una ayuda .
Asimismo , afirman que , durante el período 1987-1996 , EDF pagó globalmente al Estado una suma superior al impuesto de sociedades que habría pagado una sociedad de Derecho mercantil que no hubiese constituido provisiones para la renovación de la RAG y que hubiese pagado a su accionista un dividendo equivalente al 37,5 % del resultado neto después de impuestos .
La Comisión no puede sino desestimar estas alegaciones y recordar que el principio del inversor privado sólo puede entrar en juego en el marco del ejercicio de actividades económicas , y no del ejercicio de poderes de regulación .
Una autoridad pública no puede utilizar el argumento de los posibles beneficios económicos que podría realizar como propietario de una empresa para justificar una ayuda concedida de manera discrecional gracias a las prerrogativas que tiene como autoridad fiscal frente a esa misma empresa .
En efecto , si un Estado miembro , además de ejercer su función de poder público , tiene la posibilidad de actuar como accionista , no puede mezclar sus funciones estatales de ejercicio del poder público y las de accionista .
La autorización de los Estados miembros para utilizar sus prerrogativas de poder público al servicio de sus inversiones en empresas activas en mercados abiertos a la competencia privaría de todo efecto útil a las normas comunitarias en materia de ayudas estatales .
Además , si bien el Tratado , en virtud de su artículo 295 , es neutro respecto de la propiedad del capital , es evidente que las empresas públicas deben ser sometidas a las mismas normas que las empresas privadas .
Si el Estado utilizara en beneficio de las empresas de las que es accionista sus prerrogativas de poder público , se rompería la igualdad de trato entre empresas públicas y privadas .
Las autoridades francesas afirman que el tipo del impuesto de sociedades que deberían haber aplicado a la reestructuración del balance de EDF es el de 1996 , y no el de 1997 .
Como se ha señalado anteriormente , la Comisión observa , por una parte , que el Consejo Nacional de la Contabilidad considera que los errores contables deben corregirse durante el ejercicio contable en el que se han constatado .
Al haber quedado sin objeto las provisiones para la renovación de la RAG a raíz de la adopción de la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , éstas debían haberse reclasificado durante el ejercicio contable de 1997 y , por tanto , gravado con el tipo del impuesto de sociedades aplicable en este ejercicio .
Por otra parte , la Comisión constata que las propias autoridades francesas aplicaron el tipo del impuesto de sociedades de 1997 a la parte de las provisiones que fueron gravadas .
El hecho de que EDF no pagara en 1997 impuestos por importe de 888,89 millones de EUR constituye , por lo tanto , una ventaja para el grupo .
EDF pudo destinar una suma equivalente al impuesto no pagado para aumentar su capital propio sin recurrir a recursos financieros externos .
La ventaja es necesariamente selectiva , puesto que el hecho de no pagar el impuesto de sociedades sobre una parte de estas provisiones contables constituye una excepción al tratamiento fiscal normalmente aplicable a una operación de este tipo .
El hecho de que la ventaja le haya sido concedida a EDF por medio de un acto legislativo específico , la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 , certifica su carácter único y desmesurado .
Al igual que la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficia EDF , esta ventaja en su favor refuerza necesariamente su posición en comparación con la de sus competidores .
El concepto de ayuda no sólo abarca las prestaciones positivas como las subvenciones , sino también todas aquellas intervenciones de las autoridades públicas que alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que surten los mismos efectos que las subvenciones [ 24 ] .
Conforme a jurisprudencia reiterada [ 25 ] , la no percepción por el Estado de un impuesto que debía haberse recaudado equivale al consumo de un recurso estatal .
Esta no percepción de la totalidad del impuesto de sociedades adeudado con cargo al ejercicio de 1997 se deriva directamente de un acto oficial , la Ley no 97-1026 , de 10 de noviembre de 1997 .
Por consiguiente , EDF se benefició en 1997 de una ayuda estatal de 888,89 millones de EUR en forma de ventaja fiscal .
Afectación de los intercambios comerciales entre los Estados miembros
Desde su creación en 1946 y hasta la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 diciembre 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 26 ] , EDF gozó en el mercado francés de una situación de monopolio con derechos exclusivos para el transporte , la distribución y la importación y exportación de electricidad .
Ahora bien , EDF ya competía con los productores de electricidad de los demás Estados miembros antes incluso de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE . Además , había libre competencia en los mercados afines en los que EDF ya había diversificado sus actividades más allá de sus derechos exclusivos ( tanto desde un punto de vista geográfico como sectorial ) .
Por tanto , los efectos sobre los intercambios comerciales ya existían mucho antes de la liberalización establecida en la Directiva 96/92 / CE .
Entre los Estados miembros , la electricidad era objeto de intercambios comerciales importantes y crecientes en los que EDF participaba activamente .
Estos intercambios , potenciados por la adopción de la Directiva 90/547 / CEE del Consejo , de 29 octubre 1990 , relativa al tránsito de electricidad por las grandes redes [ 27 ] , se efectuaban sobre la base de acuerdos comerciales entre los distintos operadores de las redes de electricidad de alta tensión de los Estados miembros .
En los países europeos de la OCDE , las importaciones de electricidad aumentaron entre 1980 y 1990 a un ritmo anual medio de más del 7 % .
De 1981 a 1989 , EDF multiplicó por nueve el excedente de su balanza comercial de electricidad , alcanzando unas exportaciones netas de 42 TWh , lo que representaba el 10 % de su producción total .
En 1985 , EDF ya exportaba 19 TWh hacia los demás Estados miembros .
En su informe anual de 1997 , EDF señala que se sitúa « entre los primerísimos operadores internacionales del sector eléctrico , con más de 13000 millones de FRF contratados fuera de Francia , un parque de producción cuya potencia instalada representa cerca del 11 % de la del parque francés y más de 8 millones de clientes » .
El informe destaca , asimismo , que en 1997 EDF « multiplicó y consolidó sus inversiones en Europa al extender su presencia a Austria y Polonia » y « exportó más de 70 TWh a Europa » .
El contrato de servicios 1997-2000 , firmado el 8 de abril de 1997 entre el Estado y EDF , establece que EDF destinará unos 14000 millones de FRF a sus inversiones internacionales , dando prioridad a las regiones de Europa .
Entre 2000 y 2002 , EDF adquirió un tercio del capital de la empresa alemana EnBW , aumentó la capacidad de producción y distribución de su filial británica London Electricity , tomó el control directo de la empresa italiana Fenice y se asoció con Fiat para la compra de Montedison ( convertida en Edison ) .
EDF ocupa , por tanto , un lugar destacado en los intercambios de electricidad entre los Estados miembros .
En 2001 , las exportaciones de electricidad de EDF aumentaron hasta una cifra récord de 83,9 TWh , lo que equivalió a una contribución de 2300 millones de EUR a las ventas anuales .
En la actualidad , el mercado de la electricidad francés está abierto en un 34,5 % , y el umbral de elegibilidad de los consumidores está fijado en 7 GWh .
Este mercado abierto a la competencia está compuesto por unos 3100 puntos de suministro , que representan una demanda de más de 150 TWh .
Según las últimas estimaciones , la cuota de mercado de los competidores de EDF en este mercado es del 18,5 % .
Están presentes en el mercado francés 31 proveedores europeos , y las importaciones de electricidad en Francia representaron en 2001 en torno a 26 TWh .
Por otra parte , en lo que se refiere a la producción de electricidad en Francia , EDF compite ahora con la Compagnie Nationale du Rhône , filial de Electrabel , y la Société Nationale d’Electricité et de Thermique , cuyo capital está parcialmente en manos de la sociedad española Endesa .
Por lo tanto , actualmente EDF tiene que hacer frente en el mercado francés a la competencia de otros operadores .
Antes incluso de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE en febrero de 1999 , algunos Estados miembros ya habían adoptado unilateralmente medidas destinadas a abrir su mercado de la electricidad .
En particular , el Reino Unido abrió en 1990 su mercado para grandes clientes industriales al 100 % .
Suecia abrió el suyo al 100 % en 1996 , Finlandia comenzó a abrirlo en 1995 para alcanzar el 100 % en 1997 , Alemania lo abrió al 100 % en 1998 y los Países Bajos lo abrieron completamente para los clientes industriales en 1998 .
En estas circunstancias , antes incluso de la fecha fijada en la Directiva para la apertura a la competencia , las ayudas estatales concedidas a las empresas que disponían de un monopolio en un Estado miembro y participaban activamente en los intercambios intracomunitarios , como es el caso de EDF , ya falseaban la competencia en el mercado de la electricidad en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
EDF competía y sigue compitiendo tanto en Francia como en otros Estados miembros en ámbitos distintos del de su actividad principal de producción y distribución de electricidad , ya que ha diversificado sus actividades en los mercados de servicios vinculados a la energía , que están totalmente liberalizados .
En 1997 , SDS , filial al 100 % de EDF , agrupaba sus actividades vinculadas a la prestación de servicios para clientes particulares , empresas y autoridades locales .
SDS ejercía actividades en el tratamiento de residuos , el alumbrado público y otros servicios vinculados a la energía , con una contribución a las ventas equivalente a 685 millones de EUR en 1998 y a 650 millones de EUR en 1997 .
En 2000 , EDF culminó un acuerdo de asociación con Veolia Environnement a través de la sociedad Dalkia , que es el líder europeo de servicios energéticos a empresas y colectividades .
Propone servicios de ingeniería y mantenimiento energéticos , gestiona instalaciones térmicas y servicios técnicos vinculados al funcionamiento de edificios y garantiza la explotación de las redes de calor , cogeneración , conjuntos de producción de energía y fluidos industriales .
EDF ha desarrollado , asimismo , sus actividades en el mercado de las energías renovables .
En 1997 , la sociedad holding CHART , filial al 100 % de EDF , agrupaba sus actividades en el ámbito de las energías renovables , como la geotermia y la energía eólica .
Su contribución al volumen de negocios consolidado era entonces de 70 millones de EUR .
Por último , como productor y distribuidor de electricidad , EDF competía y sigue compitiendo con proveedores de otras fuentes de energía alternativas , como el carbón , el petróleo y el gas , tanto en su mercado nacional como en los mercados internacionales .
En Francia , por ejemplo , lanzó con éxito una campaña para fomentar la utilización de electricidad para la calefacción .
De este modo , aumentó su cuota de mercado frente a la de sus competidores que proporcionan fuentes de energía alternativas como el petróleo o el gas .
En el sector del acero , los hornos eléctricos compiten con los de gas y petróleo .
Por lo que se refiere a la afectación de los intercambios comerciales de gas entre Estados miembros , debe señalarse que , al ser escasas las reservas francesas , la mayor parte del gas siempre ha sido de importación .
El mercado del gas también fue objeto de una Directiva de liberalización , la Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 22 junio 1998 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural , adoptada en junio 1998 y que debía ser incorporada por los Estados miembros antes de agosto de 2000 .
Los Estados miembros debían señalar a los clientes cualificados que tuvieran la posibilidad de elegir proveedor .
La determinación de estos clientes cualificados debía dar lugar a una apertura inmediata del mercado del gas equivalente , como mínimo , al 20 % del consumo nacional anual de gas , y al 28 % en 2003 .
Un informe parlamentario francés [ 28 ] indica que , según datos del Gobierno , el consumo de los clientes cualificados que han cambiado de proveedor representaba a principios del año 2002 en torno al 25 % del consumo total de los clientes cualificados y el 5 % del mercado total , y que han aparecido en el mercado francés cuatro nuevos operadores .
De todo ello se desprende que , en 1997 , EDF ya estaba bien implantada en algunos mercados de otros Estados miembros y que la ayuda resultante del hecho de que no pagara el impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG no podía por más que afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La garantía ilimitada del Estado ha conferido , asimismo , una ventaja a EDF que refuerza necesariamente su posición respecto de la de sus competidores .
A la luz de las observaciones expuestas , afecta necesariamente a los intercambios entre Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La reforma del régimen de jubilación del ramo de las IEG reduce las cargas que soportan las empresas del sector y constituye , por tanto , una ventaja sectorial .
Habida cuenta de la existencia de mercados europeos de la electricidad y del gas , la concesión de una ventaja en Francia a las empresas del sector tiene necesariamente el efecto de afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Así pues , al cumplir los cuatro criterios fijados en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la garantía ilimitada del Estado de la que goza EDF , el impago por las empresas del ramo de las IEG de una parte de las pensiones del pasado y el impago por EDF del impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones contables constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG , constituyen ayudas estatales .
A continuación , se ha de examinar su compatibilidad con las normas del Tratado .
Evaluación de la compatibilidad de las ayudas estatales en cuestión con el Tratado
La garantía ilimitada del Estado de la que goza EDF constituye una ayuda estatal que permite al grupo pedir préstamos en condiciones más favorables en los mercados financieros internacionales .
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado dispone que las ayudas que cumplan los criterios en él definidos serán , en principio , incompatibles con el mercado común .
Las excepciones a esta incompatibilidad previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado no son aplicables en el presente caso debido a la naturaleza de la ayuda , que no está destinada a alcanzar los objetivos mencionados en dicho apartado .
La medida de ayuda en cuestión tampoco cumple las condiciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , para las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de determinadas regiones , sobre todo teniendo en cuenta que dicha medida equivale a una ayuda de funcionamiento . De hecho , no está supeditada a inversiones o a la creación de puestos de trabajo , como se prevé en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 29 ] .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado contempla , asimismo , una excepción para las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En este caso concreto , la medida de ayuda examinada no puede acogerse a dicha excepción .
Por lo que se refiere a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del Tratado , la medida de ayuda examinada no está destinada a promover la realización de un proyecto de interés común , ni a poner remedio a una grave perturbación de la economía francesa , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por lo tanto , no se cumplen los criterios de compatibilidad enunciados en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las autoridades francesas consideran que , en su valoración del estatuto de EDF , la Comisión no tuvo en cuenta las dificultades vinculadas a tal estatuto , como el principio de especialidad y la prohibición de cláusulas de arbitraje .
Se trata de disposiciones del Derecho administrativo francés que son completamente independientes de la cuestión de las ayudas estatales .
Fueron las autoridades francesas quienes decidieron conceder este estatuto a EDF .
El estatuto es el resultado de una ley adoptada por el Parlamento y , por tanto , puede ser modificado en cualquier momento por la misma vía .
La Comisión observa , con todo , que este principio de especialidad no ha supuesto un obstáculo para una cierta diversificación de las actividades de EDF .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado establece que las empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedan sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
La Comisión no niega que EDF tenga confiadas obligaciones de servicio público .
A tal efecto y con arreglo al artículo 86 del Tratado , EDF podría recibir una compensación financiera o gozar de ciertas prerrogativas que no se ajustan al derecho común .
Sin embargo , estas medidas financieras o estas prerrogativas deben proporcionarse en la medida en que sean necesarias para compensar los costes adicionales que EDF ha de soportar en virtud de estas misiones de servicio público .
Ahora bien , la garantía del Estado de la que se beneficia EDF parece desproporcionada por cuanto cubre todas sus actividades y es ilimitada en el tiempo .
Por consiguiente , la Comisión considera que produce un falseamiento indebido de la competencia .
Las autoridades francesas no invocaron la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , pero hicieron hincapié en que EDF cumple funciones de servicio público .
Sin embargo , no indicaron de forma detallada las obligaciones específicas de servicio público de EDF ni su coste .
Es , pues , imposible comprobar si el alcance del compromiso del Estado de cara a EDF se corresponde o no con el coste de sus funciones de servicio público .
A este respecto , la Comisión recuerda la dificultad para hacer una estimación correcta del valor de una garantía general , que es indeterminada en cuanto a su importe e ilimitada en el tiempo .
Habida cuenta de la información de que dispone , la Comisión considera que en el presente caso no es posible proceder al examen del cumplimiento de las condiciones formuladas en la sentencia Altmark [ 30 ] y de los criterios de aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Las autoridades francesas consideran que la actuación de la Comisión priva al artículo 295 del Tratado de su efecto útil .
En defensa de su afirmación citan las conclusiones del Abogado General en los asuntos C-367/98 , C-483/99 y C-503/99 , relativos a las « acciones específicas » ( golden shares ) .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia no siguió en sus sentencias esta interpretación del artículo 295 del Tratado [ 31 ] .
Según este artículo , la Comunidad es neutra respecto del régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Ninguna disposición del Tratado impide que el Estado tenga la propiedad total o parcial de determinadas empresas .
Pero , al mismo tiempo , las normas de competencia deben aplicarse por igual a las empresas privadas y públicas .
En efecto , según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , el artículo 295 no sustrae los regímenes de la propiedad existentes en los Estados miembros de la aplicación de las normas fundamentales del Tratado [ 32 ] .
Esta jurisprudencia fue confirmada por la sentencia West LB del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 6 de marzo de 2003 [ 33 ] .
Según esta sentencia , no cabe considerar que el artículo 295 del Tratado limite el alcance del concepto de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La aplicación de las normas de competencia a las empresas , independientemente del régimen de propiedad al que estén sometidas , no tiene por efecto limitar el ámbito de protección del artículo 295 del Tratado y dar lugar a que los Estados miembros no dispongan prácticamente de margen alguno para la gestión de sus empresas públicas , para la conservación de las participaciones que posean en éstas o incluso para tener en cuenta otros criterios que los puramente lucrativos .
En el supuesto de que los intereses a los que alude esta argumentación sean contrarios a la aplicación de las normas de competencia , tales intereses se tienen en cuenta en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado por cuanto esta disposición establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general pueden sustraerse a la aplicación de las normas de competencia si dichas normas impiden , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica confiada a estas empresas .
En el presente caso , no se cuestiona en absoluto la propiedad estatal del capital de EDF ; de hecho , la garantía ilimitada del Estado no está vinculada al régimen de propiedad de EDF , sino a su estatuto jurídico .
Si este estatuto lleva intrínsecamente asociados determinados elementos que dan lugar a un falseamiento de la competencia , ha de ser el propio estatuto el que se someta al examen de las normas sobre ayudas estatales .
Los Estados miembros son libres de elegir el estatuto jurídico de las empresas , pero , al optar por uno u otro , deben respetar las normas del Tratado .
En este sentido , la actuación de la Comisión se ajusta al principio de igualdad de trato .
La garantía ilimitada del Estado de la que goza EDF constituye , por tanto , una ayuda estatal incompatible con las normas del Tratado .
La Comisión ya solicitó su supresión en su decisión de propuesta de medidas apropiadas adoptada en octubre de 2002 .
La Comisión considera que el someter a EDF al derecho común de quiebra traerá consigo la supresión de la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficiaba .
Por carta de 16 de diciembre de 2003 , el Gobierno francés confirmó que « propondrá al Parlamento las disposiciones relativas a la transformación de la forma jurídica de EDF , que actualmente es un establecimiento público , en una forma jurídica de derecho común , con el fin de que dicha transformación pueda aplicarse antes del 1 de enero de 2005 » .
Sobre la base de esta información , la Comisión considera que la garantía ilimitada del Estado de la que goza EDF debe suprimirse de manera efectiva antes del 1 de enero de 2005 .
Este plazo es suficiente y razonable habida cuenta de las modificaciones legislativas y reglamentarias necesarias .
La Comisión constata que el régimen actual de jubilación del ramo de las IEG constituye , de hecho , una barrera de entrada a los mercados franceses de la electricidad y del gas .
En efecto , según las normas del régimen actualmente aplicable a todo operador nuevo , las empresas no abonan una contribución « liberatoria » , sino que participan todos los años en el pago de las jubilaciones del conjunto del ramo mediante prorrateo de su masa salarial . Por lo tanto , el nivel de contribución de un operador nuevo no depende de un tipo fijo previamente establecido , sino que se determina cada año en función de las necesidades de equilibrio del régimen de jubilación del ramo .
Ahora bien , este nivel de equilibrio responde a parámetros , como la masa salarial del ramo y su estructura demográfica , establecidos con anterioridad a su entrada en el mercado y sin ningún vínculo con sus propios compromisos en materia de pensiones .
Como las industrias eléctricas y del gas están muy capitalizadas , es probable que todo operador nuevo del mercado cotice en Bolsa o bien recurra al ahorro público .
Ahora bien , a partir de la entrada en vigor de las normas contables IAS , estas empresas deberán constituir en su contabilidad unas provisiones para los compromisos de pensiones del ramo previos a su entrada en el mercado , pero que les son imputables mediante prorrateo de su masa salarial actual . Esta provisión para cargas de jubilación del pasado constituye una carga adicional en comparación con la que soportan las empresas sujetas al derecho común de la Seguridad Social , que financian los regímenes de jubilación mediante contribuciones « liberatorias » y , por tanto , no tienen que constituir provisiones para estos compromisos .
La entrada en un mercado muy capitalizado , con costes fijos importantes , representa tal inversión que toda carga adicional puede constituir un obstáculo importante .
Por último , la supresión de la garantía ilimitada del Estado de la que gozan EDF y GDF y , en consecuencia , su sujeción al derecho común de quiebra , sin reformar al mismo tiempo el régimen de jubilación del ramo , impondría al conjunto de las empresas del sector , incluidos los nuevos operadores , la obligación de asumir los compromisos de jubilación de los dos operadores históricos en caso de que quebraran .
Teniendo en cuenta los importes en juego , este riesgo no es asumible para las demás empresas del sector .
La transferencia de un riesgo de estas dimensiones a las empresas del sector constituye , por lo tanto , un obstáculo para la entrada de competidores en los mercados franceses .
En consecuencia , el actual régimen de jubilación del ramo de las IEG crea unas barreras de entrada en los mercados franceses de la electricidad y del gas . La reforma notificada por las autoridades francesas permite suprimir estas barreras de entrada .
Por una parte , sustituye la contribución de equilibrio pagada por las empresas del sector por contribuciones « liberatorias » a los regímenes de derecho común ( régimen básico y regímenes complementarios obligatorios ) . Por otra , disminuye el importe de los derechos específicos de jubilación adquiridos antes de la reforma , que es superior al importe de las prestaciones de derecho común y que debe ser financiado por todas las empresas del sector .
En la fecha de la reforma , los derechos específicos de jubilación que siguen a cargo de las empresas se distribuyen definitivamente entre éstas en función de dos criterios : la masa salarial y la duración del empleo por parte de las empresas de personal acogido al estatuto de las IEG .
De este modo , la contribución de las empresas es proporcional a su antigüedad en los mercados eléctricos y del gas . Por último , en caso de quiebra de los operadores tradicionales , las empresas del ramo sólo asumirán los derechos específicos , y ello hasta un límite máximo que tenga en cuenta sus propios compromisos de jubilación con el fin de no amenazar su viabilidad .
Como el régimen actual está a punto de derogarse , la Comisión no cree necesario examinar su compatibilidad con las disposiciones del Tratado .
La presente Decisión se limita exclusivamente a examinar la compatibilidad del nuevo régimen con las normas comunitarias relativas a las ayudas estatales .
Por lo que se refiere a la contribución tarifaria establecida en favor de la Caja Nacional de las Industrias Eléctricas y del Gas para la financiación de una parte de los derechos de jubilación adquiridos antes de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y la distribución de electricidad y gas , conviene señalar que su hecho generador lo constituye la conexión de los consumidores a las redes de transporte y distribución de electricidad o gas .
La contribución tarifaria se basa , para cada consumidor final , en una parte « fija » de la tarifa de utilización de las redes que es independiente de la energía efectivamente consumida .
Por lo tanto , la paga el consumidor final , aun cuando de hecho no consuma energía alguna . El pago de la contribución no está , pues , vinculado al volumen de consumo de electricidad o gas .
De ello se desprende que la Caja Nacional de las Industrias Eléctricas y del Gas no se financia , por medio de esta contribución , con la electricidad o el gas importados de otros Estados miembros .
Por consiguiente , el mecanismo de financiación de esta contribución no acentúa los efectos de la ayuda sobre la competencia y los intercambios comerciales entre Estados miembros , ya que no se aplica a los productos importados .
Por ello , no crea una barrera de entrada en los mercados franceses de la electricidad y del gas .
Conviene tener en cuenta , por otra parte , que los derechos específicos de jubilación adquiridos antes de la reforma constituyen costes del pasado vinculados a la antigua situación de monopolio . En efecto , el pago por las empresas del ramo de las IEG de los derechos específicos de jubilación no planteó dificultades mientras estas empresas se desenvolvieron en un marco monopolístico .
Si bien es cierto que , en comparación con las empresas de los demás sectores , soportaban unas cargas de jubilación superiores , estaban no obstante a salvo de toda competencia interna del ramo .
Además las normas contables no les imponían la constitución en sus cuentas de una provisión por un importe equivalente a los derechos específicos que debían pagar a sus trabajadores . En cuanto a los trabajadores , tenían la garantía de obtener el pago de sus derechos de jubilación específicos puesto que los administraba el servicio de jubilación de EDF-GDF , empresas que gozaban de la garantía ilimitada del Estado .
Desde la apertura de los mercados de la electricidad y del gas a la competencia , estos derechos específicos se han convertido en una carga para las empresas eléctricas y del gas que afecta a su competitividad .
Por una parte , estos derechos específicos representan para estas empresas unas cargas sociales adicionales que no pesan sobre sus competidores . Por otra , a partir de la entrada en vigor de las normas IAS , las empresas deberán constituir en sus cuentas una provisión por un importe equivalente al de los derechos específicos adquiridos por sus trabajadores .
A 1 de enero de 2003 , estos derechos de jubilación específicos representaban [ … ] .
El pago de los derechos específicos de jubilación , que no suponía una carga insuperable mientras las empresas estuvieron protegidas contra toda competencia interna del ramo , constituye actualmente una dificultad importante para estas empresas , que ahora compiten con otras empresas eléctricas o del gas .
Estos derechos específicos de jubilación de los trabajadores de las IEG se derivan del artículo 24 del Estatuto Nacional del Personal de las Industrias Eléctricas y del Gas y de su anexo no 3 , relativo a las prestaciones de incapacidad , vejez y muerte , que datan de 1946 .
Estos textos no se han modificado después de 1997 .
La reforma notificada prevé que las empresas del ramo no pagarán los derechos específicos adquiridos en la fecha de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad y gas .
Es proporcional al ajustarse a lo estrictamente necesario , puesto que sólo se descarga a las empresas de una parte del pago de los derechos específicos de jubilación del pasado .
El importe de todos los derechos específicos del pasado asciende a [ … ] para el ramo , y sólo se descarga a las empresas del pago de los derechos de jubilación específicos adquiridos antes de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad y gas , que equivalen a una cantidad de [ … ] a 1 de enero de 2003 .
Así pues , queda a cargo de las empresas del ramo un importe de [ … ] .
Por consiguiente , la reforma del régimen de jubilación , tal y como ha sido notificada por las autoridades francesas , no descarga a las empresas del ramo del pago de la totalidad de los derechos específicos de jubilación del pasado , sino únicamente de una parte .
Todo mercado que funciona en un marco monopolístico se organiza de una manera específica y , tras su apertura , no se adapta inmediatamente a un funcionamiento en condiciones de competencia .
Por lo tanto , la liberalización de un sector de este tipo requiere su reorganización para que pueda alcanzar el funcionamiento competitivo perseguido .
La ayuda concedida por el Estado para esta reorganización sectorial es necesaria y proporcionada . En efecto , sólo se van a beneficiar de una ayuda las actividades de transporte y distribución de electricidad y gas , tradicionalmente ejercidas de forma monopolística , mientras que los demás aspectos de la reforma no implican elementos de ayuda estatal .
En consecuencia , la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , ya que permite el desarrollo de la actividad en cuestión y no altera los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión considera que la situación en este caso concreto no es muy diferente , por su naturaleza , a la de los « costes de transición a la competencia » en el ámbito de la energía .
Se trata , en efecto , de ayudas destinadas a facilitar la transición hacia un sector energético competitivo .
Ciertamente , la metodología que la Comisión adoptó para examinar este tipo de ayudas no permite aprehender esta reforma del régimen de jubilación . No obstante , en el presente caso , la Comisión considera pertinente asimilar estas ayudas a la compensación de los costes de transición a la competencia , y adoptará este enfoque en su análisis de casos similares .
La reforma del régimen de jubilación del ramo de las IEG , al suprimir las barreras de entrada a los mercados franceses de la electricidad y del gas , permite aumentar la competencia en estos mercados .
Esta reforma de un régimen especial se inscribe , además , en el marco general de la reforma de los regímenes de pensiones de los Estados miembros , alentada tanto por el Consejo como por la Comisión [ 34 ] .
La medida de ayuda en cuestión tampoco cumple las condiciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , para las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de determinadas regiones , sobre todo teniendo en cuenta que dicha medida equivale a una ayuda de funcionamiento . De hecho , no está supeditada a inversiones o a la creación de puestos de trabajo , como se contempla en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Esta excepción a la legislación fiscal aplicable , que no beneficia más que a una sola empresa , no puede considerarse destinada a facilitar el desarrollo de una actividad .
Su único objetivo es , de hecho , ayudar a una empresa al reducir sus costes operativos .
Por otra parte , en cuanto a la compensación de los costes de servicio público , debe hacerse la misma observación que respecto de la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficia EDF : las autoridades francesas no invocaron en lo relativo a la ventaja fiscal la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , sino que hicieron hincapié en que EDF ejerce misiones de servicio público .
Ahora bien , las autoridades francesas no proporcionaron ninguna evaluación del coste ocasionado a EDF por estas misiones .
Por ello , la Comisión no puede determinar si la ventaja fiscal en cuestión compensa o no el posible sobrecoste vinculado a estas misiones de servicio público que le han sido confiadas [ 35 ] .
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión considera que la ayuda examinada constituye una ayuda de funcionamiento que surtió el efecto de reforzar la posición competitiva de EDF frente a sus competidores .
Por consiguiente , es incompatible con el mercado común .
Por último , la Comisión considera que , contrariamente a lo que afirman las autoridades francesas , en este caso no es aplicable la norma de la prescripción .
EDF constituyó efectivamente las provisiones contables con exención de impuestos entre 1987 y 1996 . Sin embargo , debe señalarse , por una parte , que según el Consejo Nacional de la Contabilidad , las correcciones de error que , por su naturaleza propia , se refieren a la contabilización de operaciones del pasado , deben contabilizarse en el resultado del ejercicio en el que se constatan y , por otra , que la ley que dispone que los derechos del cedente se reclasifican en dotaciones de capital sin quedar sujetos al impuesto de sociedades data de 10 de noviembre de 1997 .
La ventaja fiscal se remonta , por tanto , a 1997 , y la prescripción no se aplica a una ayuda nueva pagada en esa fecha .
CONCLUSIONES
La presente Decisión se ha elaborado sobre la base de la información presentada por las autoridades francesas .
Se ha de señalar que , a pesar del requerimiento de información cursado en octubre de 2002 , las autoridades francesas persistieron en su negativa a transmitir a la Comisión la versión íntegra de algunos documentos pedidos .
Cabe destacar que sólo enviaron extractos de los informes del Tribunal de Cuentas mencionados en el requerimiento .
La Comisión constata , en primer lugar , que la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficiaba EDF debe suprimirse y dar lugar a la sujeción de la empresa al derecho común de los procedimientos colectivos .
La Comisión toma nota del compromiso de las autoridades francesas de garantizar la vinculación del régimen de jubilación del ramo de las IEG a los regímenes de derecho común con plena neutralidad financiera para los regímenes receptores y para el Estado .
La Comisión considera que la vinculación prevista no contiene ningún elemento de ayuda estatal , siempre y cuando se respete este compromiso .
La Comisión comprueba , asimismo , que los derechos de jubilación específicos de los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad y gas adquiridos en la fecha de la reforma ya no serán financiados por las empresas del ramo , sino mediante una contribución tarifaria .
El que las empresas del ramo no paguen una parte de los derechos específicos del pasado constituye una ayuda estatal compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La Comisión constata , por último , que el hecho de que EDF no pagara , en 1997 , el impuesto de sociedades sobre una parte de las provisiones constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Esta ayuda fiscal asciende a un importe de 888,89 millones de EUR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La garantía ilimitada concedida por Francia en favor de Electricité de France ( EDF ) constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común y debe suprimirse antes del 1 de enero de 2005 .
Artículo 2
La vinculación del régimen francés de jubilación del ramo de las industrias eléctricas y del gas a los regímenes de jubilación de derecho común no constituye una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , siempre y cuando esta vinculación sea financieramente neutra para las empresas , para los regímenes receptores y para el Estado .
El hecho de que las empresas del ramo de las industrias eléctricas y del gas no pagaran los derechos específicos adquiridos en la fecha de la reforma por los trabajadores adscritos al transporte y a la distribución de electricidad y gas , y su financiación por medio de una contribución tarifaria constituyen una ayuda compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La garantía concedida por Francia a la Caja Nacional de las Industrias Eléctricas y del Gas para dichos derechos específicos adquiridos no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 3
El que EDF no pagara , en 1997 , el impuesto de sociedades sobre la parte de las provisiones constituidas con exención de impuestos para la renovación de la RAG , por un importe equivalente a los 14119 millones de francos de derechos del cedente reclasificados en dotaciones de capital , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
El elemento de ayuda correspondiente al importe no pagado del impuesto de sociedades asciende a 888,89 millones de EUR .
Artículo 4
Francia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de EDF la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 3 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de EDF hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se determinarán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención de las ayudas regionales y sobre una base de interés compuesto con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente [ 36].Artículo 5
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Esta información se comunicará a la Comisión por medio del formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 280 de 16.11.2002 , p. 8 , y DO C 164 de 15.7.2003 , p. 7 .
Véase el DO C 280 de 16.11.2002 , p. 8 .
DO C 280 de 16.11.2002 , p. 8 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 164 de 15.7.2003 , p. 7 .
Tribunal de Conflictos , Asociación Sindical del Canal de Gignac , 9 de diciembre de 1899 , Rec . p. 731 ; Tribunal de Casación , Civ . 1a , Oficina de Investigaciones Geológicas y Mineras « BRGM Société Lloyd Continental » , 21 de diciembre de 1987 , Boletín civ .
I , no 348 ; Tribunal de Apelación de París , Sté PDG et B. , 15 de febrero de 1991 , no 9021744 , DA 1991 , no 184 .
La masa actual de derechos básicos por financiar se eleva , para el ramo de las IEG , a un importe de [ … ] ( Secreto comercial ) .
La masa de los compromisos en concepto de pensiones que deben financiarse corresponde a la suma actualizada , al tipo real del 3 % , de los importes de derechos adquiridos en la fecha de la reforma .
Los importes indicados corresponden a la situación a 1 de enero de 2003 ; por tanto , se ajustarán al margen en función de los derechos adquiridos y de las prestaciones pagadas hasta la fecha de aplicación de la reforma .
El Consejo Nacional de la Contabilidad adoptó el 1 de abril de 2003 la recomendación no 2003-R.01 , relativa a las normas de contabilización y evaluación de los compromisos de pensiones y ventajas asimiladas , que precisa , en particular , las modalidades de evaluación en esta materia .
En cuanto al tipo de actualización que debe aplicarse , éste debe venir determinado por referencia a un tipo de mercado en la fecha de cierre basado en las obligaciones de empresas de primera categoría a largo plazo , para períodos equivalentes a la duración de los compromisos y , en su defecto , por referencia al tipo de interés a largo plazo de las obligaciones de Estado .
La utilización , en este caso concreto , de un tipo de actualización real del 3 % se sitúa , pues , en la franja baja de los valores posibles .
La metodología actualmente vigente en la CNAV es comparar , en la fecha de evaluación , la relación entre el valor actual probable de los derechos ya adquiridos y la capacidad contributiva a lo largo de un año — modulada en función de la edad media de los cotizantes — del régimen integrado y el régimen receptor .
En el supuesto de que la relación de carga de las IEG sea superior a la del régimen básico , se calcula un derecho de entrada equivalente al importe que , deducido del valor actual de las cargas del régimen de las IEG , permita igualar el indicador de carga del régimen de la CNAV antes de la operación al indicador de carga del conjunto CNAV+IEG después de la operación . La metodología actualmente vigente para los organismos AGIRC y ARRCO consiste en comparar las relaciones de carga prestaciones / cotizaciones proyectadas a 25 años de los regímenes complementarios , por una parte , con las de las IEG , por otra .
La asunción de derechos puede ser mínima o máxima .
En el caso de una asunción mínima , si la relación de carga del régimen integrado es más desfavorable que la del régimen receptor , se procede a una disminución sobre las prestaciones vinculadas a los derechos básicos del pasado transferidos .
Tal disminución aumenta mecánicamente los derechos pasados conservados por la empresa .
Por tanto , las empresas seguirán siendo responsables de la financiación de la parte de las prestaciones vinculadas a los derechos básicos del pasado no transferidos a los regímenes de derecho común .
En el caso de una asunción máxima , aun cuando la relación de carga del régimen integrado sea más desfavorable que la del régimen receptor , se asume el conjunto de los derechos básicos , pero en ese supuesto el régimen integrado debe pagar una compensación para permitir la neutralidad financiera de la vinculación . En este caso concreto , si la asunción de derechos se efectúa conforme al modelo « máximo » , la estimación del importe de esta compensación a los regímenes de derecho común se sitúa en una franja de [ … ] .
La masa actual de los derechos específicos por financiar se eleva , para el ramo de las IEG , a un importe de [ … ] .
La referencia al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado debe entenderse como referencia también al artículo 61 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Ley de 16 de julio de 1980 , artículo 1.II .
Decreto de aplicación no 81-501 , de 12 de mayo de 1981 , artículo 3-1 , párrafo cuarto .
Véase , por ejemplo , J. Rivero , Encyclopédie Juridique Dalloz , Droit administratif , Régime des entreprises nationalisées , 1959 : « § 78 .
( … ) Una última particularidad que no figura en los textos , pero que se desprende de la práctica : en caso de necesidad , la empresa puede contar , como último recurso , con los anticipos del Estado , que no puede desentenderse de unos elementos esenciales de la economía nacional y del patrimonio colectivo ; estos anticipos son , en principio , reembolsables .
En los textos no se contempla el supuesto de un déficit .
Pero , a priori , parece indudable que no desembocará en la quiebra de la empresa : en este punto , resulta inevitable una excepción del derecho común ; en la práctica , el Estado , a menudo responsable del déficit por cuanto es él quien decide los precios y salarios , se ve obligado , como se ha observado , a cubrirlo mediante anticipos . » .
Véase el informe anual del Consejo de Estado para el año 1995 , página 219 .
Fuente : Reuters News Service , Reuters French Language News 22/06/2001 .
Fuente : Reuters News Service , Reuters French Language News 27/5/2002 .
Fuentes : Moody's Investors Service Press Release 30/01/2002 ; Reuters News Service , Reuters French Language News 30/01/2002 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . 1980 , p. 2671 , y de 11 de noviembre de 1987 en el asunto 259/85 , Francia / Comisión , Rec . 1987 , p. 4393 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de febrero de 1993 en los asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet y Pistre , Rec . 1993 , p. I-637 .
Conversión realizada sobre la base del tipo de cambio franco-euro a 22 de diciembre de 1997 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 23 de febrero de 1961 en el asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen / Alta Autoridad , Rec . 1961 , p. 3 ; de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco de Crédito Industrial , Rec . 1994 , p. I-877 ; de 11 de julio de 1996 en el asunto C-39/94 , SFEI , Rec . 1996 , p. I-3547 ; de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 20 de febrero de 1997 en el asunto T-106/95 , FFSA / Comisión , Rec . 1997 , p. I-911 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 27 de enero de 1998 en el asunto T-67/94 , Ladbroke / Comisión , Rec . 1998 , p. II-1 , apartado 109 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 313 de 13.11.1990 , p. 30 . Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Informe del Sr. Poniatowski elaborado en 2002 en nombre de la comisión de asuntos económicos del Senado sobre el proyecto de ley relativo a los mercados energéticos .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 ( modificación en el DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y otros , pendiente de publicación en la Recopilación .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 4 de junio de 2002 en el asunto C-367/98 , Comisión / Portugal , Rec . 2002 , p. I-4731 ; de 4 de junio de 2002 en el asunto C-483/99 , Comisión / Francia , Rec . 2002 , p. I-4781 ; y de 4 de junio de 2002 en el asunto C-503/99 , Comisión / Bélgica , Rec . 2002 , p. I-4809 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 4 de junio de 2002 en el asunto C-483/99 , Comisión / Francia , Rec . 2002 , p. I-4781 , apartado 44 .
Véanse , asimismo , las sentencias del Tribunal de Justicia de 6 de noviembre de 1984 en el asunto 182/83 , Fearon , Rec . 1984 , p. 3677 ; de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1603 ; y de 1 de junio de 1999 en el asunto C-302/97 , Konle , Rec . 1999 , p. I-3099 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y 233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , pendiente de publicación en la Recopilación .
Véase , en particular , el Informe conjunto de la Comisión y el Consejo sobre la adecuación y la viabilidad de las pensiones de 18 de marzo de 2003 .
Por tanto , no es posible proceder , en este caso , al examen del cumplimiento de las condiciones formuladas en la sentencia Altmark , que permiten sustraerse al ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ni al examen de los criterios de aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 .
ANEXO
FICHA DE INFORMACIÓN
relativa al cumplimiento de la Decisión 2005/145 / CE de la Comisión relativa a EDF
Respecto del artículo 1 de la Decisión :
Indique la fecha en la que se cambió el estatuto de EDF y adjunte una copia de los documentos que certifiquen el cambio de estatuto .
Respecto del artículo 3 de la Decisión :
¿ Cómo se van a calcular los intereses sobre el importe de la ayuda que debe recuperarse [ 1 ] ?
¿ Qué medidas se han previsto para obtener el reembolso inmediato y efectivo de la ayuda , con arreglo al artículo 14 del Reglamento de procedimiento ( CE ) no 659/1999 ?
¿ Qué medidas se han adoptado ya para obtener el reembolso inmediato y efectivo de la ayuda , con arreglo al artículo 14 del Reglamento de procedimiento ( CE ) no 659/1999 ?
¿ Cuál es el plazo previsto para obtener el reembolso total de la ayuda ?
Otros comentarios
Con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 ) , el tipo de referencia se aplicará de forma compuesta .
El cálculo del interés compuesto sobre una base anual se realiza con la siguiente fórmula : intereses = [ capital ( 1 + tipo de interés ) número de años ] — capital .
Además , esta remuneración no se deducía obligatoriamente de los beneficios netos de cada ejercicio .
La Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 13 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación sobre ayudas estatales en forma de garantía » ) dispone en su punto 2.1.3 que son « constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más favorables obtenidas por las empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
Queda , por tanto , establecida la existencia de una ayuda estatal cuando se cumple una de estas hipótesis .
Dado que EDF , en razón de su estatuto , no puede quebrar , sus obligaciones no presentan riesgo de insolvencia alguno .
Por tanto , puede pedir préstamos a un tipo inferior al que normalmente se propone a las sociedades comerciales de derecho común , las cuales pueden ser objeto de un procedimiento de saneamiento y liquidación judiciales .
En su carta de 11 de noviembre de 2003 , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión el siguiente proyecto de disposición legal : « Los establecimientos públicos nacionales Electricité de France y Gaz de France se transforman ( ... ) en sociedades anónimas sujetas ( ... ) a las disposiciones aplicables a las sociedades comerciales » .
Las autoridades francesas precisan que la transformación de EDF en sociedad anónima tendrá el efecto de someterla a la legislación común aplicable a las empresas en situación de saneamiento o liquidación judiciales .
Las autoridades francesas discrepan , asimismo , de que entre 1987 y 1996 se haya disminuido indebidamente la remuneración del Estado como consecuencia de la creación de las provisiones en cuestión .
Indican que , aunque el resultado neto hubiera sido superior , la remuneración del Estado no habría sido más elevada ya que , durante este período , el nivel de la remuneración no correspondía a un porcentaje predefinido del resultado neto de la empresa , sino que dicho nivel lo determinaba libremente el Estado como valor absoluto y era posible que no se fijara en función de la situación financiera de la empresa .
La Comisión no cuestiona en absoluto el carácter público del capital de EDF , ni impugna el estatuto de EPIC como tal , sino que únicamente examina el efecto de la exención del procedimiento de saneamiento y liquidación judiciales , así como el papel del Estado en calidad de garante en última instancia de todas las deudas de EDF , incluidas las correspondientes a actividades que no están vinculadas a sus obligaciones de servicio público .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por la que se modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Hungría
[ notificada con el número C(2006 ) 606 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y , en particular , su anexo X , capítulo 5 , parte B , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Hungría períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión .
El apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones de la Comisión 2004/462 / CE [ 1 ] , 2004/472 / CE [ 2 ] y 2005/665 / CE [ 3 ] .
Dos establecimientos cárnicos se han retirado del proceso de mejora y han solicitado su paso de establecimientos de alta capacidad a establecimientos de baja capacidad .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente húngara , estos establecimientos se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria en materia de establecimientos de baja capacidad .
Por lo tanto , esos establecimientos deben ser borrados de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo X , apéndice A , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 135 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 92 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 61 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 34 .
DO L 247 de 23.9.2005 , p. 37 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben borrarse del anexo X , apéndice A , del Acta de adhesión de 2003
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista complementaria
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Directiva 2005/23 / CE de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/25 / CE define los requisitos mínimos de formación , titulación y guardia para la gente de mar que preste servicio a bordo de buques comunitarios .
Tales requisitos se basan en las normas establecidas en el Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) y el Código de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Código STCW ) .
El Convenio STCW y el Código STCW fueron modificados por las Resoluciones MSC.66(68 ) y MSC.67(68 ) del Comité de Seguridad Marítima de la Organización Marítima Internacional , que entraron en vigor el 1 de enero de 1999 , por la Resolución MSC.78(70 ) , que entró en vigor el 1 de enero de 2003 , y por las circulares STCW.6 / Circ.3 y STCW.6 / Circ.5 , efectivas el 20 de mayo de 1998 y el 26 de mayo de 2000 , respectivamente .
La nueva Regla V/3 del Convenio SCTW , añadida mediante la Resolución MSC.66(68 ) , prescribe los requisitos mínimos de formación y competencia para los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje que no sean de transbordo rodado .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2001/25 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 2001/25 / CE , el capítulo V se modificará como sigue :
En el apartado 3 de la Regla V/2 , se añadirá el texto siguiente :
« [ … ] o aportar pruebas de que ha alcanzado en los cinco últimos años el nivel de aptitud exigido . » .
Se añadirá el siguiente texto al final del capítulo :
« Regla V/3
Requisitos mínimos de formación y competencia para los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje que no sean de transbordo rodado
La presente Regla se aplica a los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje que no sean de transbordo rodado dedicados a viajes internacionales .
Las administraciones determinarán la aplicabilidad de estos requisitos al personal de los buques de pasaje que realicen viajes nacionales .
Antes de que le sean asignadas sus respectivas funciones a bordo de los buques de pasaje , la gente de mar habrá recibido la formación prescrita en los puntos 4 a 8 siguientes respecto a la función que vaya a desempeñar y sus consiguientes cometidos y responsabilidades .
La gente de mar que debe recibir formación acorde con lo prescrito en los puntos 4 , 7 y 8 siguientes deberá realizar cursos de actualización adecuados , a intervalos no superiores a cinco años , o aportar pruebas de que ha alcanzado en los cinco últimos años el nivel de aptitud exigido .
El personal designado para prestar asistencia a los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje deberá haber realizado un curso de formación en control de multitudes , como se prescribe en el apartado 1 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , oficiales y demás personal al que se hayan asignado determinados deberes y responsabilidades en los buques de pasaje deberán haber realizado el curso de familiarización prescrito en el apartado 2 de la sección A-V/3 del Código STCW .
El personal que proporcione un servicio directo a los pasajeros en los espacios destinados a éstos en los buques de pasaje habrá realizado el curso de formación sobre seguridad prescrito en el apartado 3 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente y toda persona directamente responsable del embarco y desembarco de pasajeros deberán haber realizado un curso de formación aprobado sobre seguridad de los pasajeros , como se prescribe en el apartado 4 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona que sea responsable de la seguridad de los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje deberán haber realizado un curso de formación aprobado sobre gestión de emergencias y comportamiento humano , como se prescribe en el apartado 5 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Las administraciones se asegurarán de que se expiden pruebas documentales de la formación impartida a toda persona juzgada competente conforme a las disposiciones de la presente Regla . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 29 de septiembre de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 136 de 18.05.2001 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/103 / CE ( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 28 ) .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/241 / CE en lo que respecta a la importación de algunas especies de caracoles para consumo humano de Madagascar
[ notificada con el número C(2008 ) 6083 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/241 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a algunos productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar [ 2 ] , prohíbe las importaciones de productos animales , salvo los de la pesca , originarios de Madagascar .
En marzo de 2007 se llevó a cabo una inspección comunitaria en Madagascar para evaluar los controles en materia de salud pública y las condiciones de producción de los productos de la pesca en el citado tercer país .
Los resultados de esa inspección y la información consecutiva presentada por Madagascar ponen de manifiesto que este último ofrece las garantías necesarias para que también pueda autorizarse la importación en la Comunidad de algunas especies de caracoles para consumo humano de ese país .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/241 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2006/241 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los productos de origen animal , salvo los productos de la pesca y los caracoles , originarios de Madagascar . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1bis
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por “ caracoles ” los gasterópodos terrestres refrigerados , congelados , sin concha , cocidos , preparados o en conserva de las especies Helix pomatia Linné , Helix aspersa Muller y Helix lucorum y de las especies de la familia Achatinidae . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 63 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de julio de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « NTA 8080 » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria , y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario es apto para demostrar que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que los datos de un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero son exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « NTA 8080 » fue presentado el 15 de marzo de 2012 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
Este régimen , que se compone de la norma NTA 8080 , la norma 8081 y otros documentos adicionales del régimen , puede cubrir una amplia gama de biocarburantes y biolíquidos distintos .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión debe tener en cuenta consideraciones relativas a la confidencialidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen « NTA 8080 » ha concluido que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad del artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) y b ) , y del artículo 7 ter , apartados 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE , así como del artículo 17 , apartado 3 , letras a ) y b ) , y del artículo 17 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , y que aplica un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen « NTA 8080 » ha concluido que cumple criterios adecuados de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y se ajusta a los requisitos metodológicos del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen « NTA 8080 » no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Los criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « NTA 8080 » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 15 de marzo de 2012 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) y b ) , y en el artículo 17 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , así como en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) y b ) , y en el artículo 7 ter , apartados 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , el régimen voluntario « NTA 8080 » podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la medida C 35/04 ejecutada por Hungría en beneficio de Postabank y Takarékpénztár Rt./Erste Bank Hungary Nyrt .
[ notificada con el número C(2008 ) 6023 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con las disposiciones citadas anteriormente ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 23 de septiembre de 2003 , registrada el 22 de octubre de 2003 , se notificaron a la Comisión unas medidas estatales en beneficio de Postabank és Takarékpénztár Rt . ( denominado en lo sucesivo « Postabank » o « el Banco » ) , denominado actualmente Erste Bank Hungary Nyrt .
Por correo electrónico con fecha de 23 de enero de 2004 , registrado el 26 de enero de 2004 , las autoridades húngaras notificaron una serie de medidas adicionales adoptadas para Postabank .
Todas las medidas se notificaron al amparo del procedimiento de medidas transitorias , previsto en el anexo IV.3 del Acta de adhesión , que forma parte del Tratado de Adhesión a la Unión Europea ( « el Tratado de Adhesión » ) .
El 30 de abril de 2004 , las autoridades húngaras presentaron , como suplemento a la notificación , una declaración unilateral irrevocable del comprador de Postabank , Erste Bank .
La declaración , que se había firmado el 29 de abril de 2004 , establece un límite máximo para los importes pagaderos por Hungría al comprador de Postabank , según lo establecido en el acuerdo de adquisición de acciones , correspondientes a los litigios por reclamaciones posibles o desconocidas y limita también el alcance de la definición de riesgos con respecto a reclamaciones desconocidas .
Mediante Decisión de 20 de octubre de 2004 , la Comisión declaró que la mayoría de las medidas notificadas no se podían considerar aplicables después de la adhesión e inició el procedimiento por lo que se refiere a una medida , que era el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , dado que había dudas fundadas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
El 25 de noviembre de 2004 , las autoridades húngaras presentaron sus observaciones respecto a la Decisión de incoar el procedimiento y el 15 de abril de 2005 el Erste Bank también presentó sus comentarios .
La Comisión recibió comentarios de partes interesadas y los envió a Hungría , ofreciéndole la oportunidad de responder .
ANTECEDENTES
Postabank , creado en 1988 , solía operar como banco orientado fundamentalmente hacia el cliente minorista y proporcionaba una gama completa de servicios bancarios .
A finales de 2002 , Postabank era el séptimo mayor banco comercial de Hungría con una cuota de mercado de aproximadamente un 3,7 % en términos de activos totales .
Como Postabank carecía de capital suficiente , las autoridades húngaras aplicaron durante cierto tiempo varias medidas financieras y reguladoras con objeto de restablecer su coeficiente de adecuación del capital .
En 1998 Postabank estuvo al borde de la quiebra y el Gobierno húngaro tuvo que intervenir y salvar el Banco mediante una recapitalización enorme de 152000 millones HUF [ 2 ] , convirtiéndose así en propietario del 99,9 % de sus acciones .
Este reflotamiento de PB tenía como objetivo preparar su reestructuración con objeto de privatizarlo a corto plazo .
El primer intento de privatizar Postabank en 2000 fracasó .
Finalmente se privatizó mediante una licitación abierta celebrada en octubre de 2003 , cuando se vendió la participación mayoritaria de propiedad estatal al Erste Bank der österreichischen Sparkassen , cuya oferta — 101300 millones HUF — fue la más alta de las presentadas .
A tenor de la notificación y las presentaciones de las autoridades húngaras , la Comisión entiende que Postabank se vendió al mejor postor mediante una licitación en dos fases , abierta , no discriminatoria e incondicional .
El 1 de septiembre de 2004 Postabank se fusionó con Erste Bank Hungary .
LA MEDIDA ( COMPROMISO DE INDEMNIZACIÓN FRENTE A RECLAMACIONES DESCONOCIDAS )
En la licitación el Gobierno húngaro ofreció a todos los licitadores las mismas condiciones contractuales , incluido el compromiso de conceder una indemnización en caso de litigio que cubriría las responsabilidades de pago derivadas de reclamaciones posibles o desconocidas correspondientes a Postabank y reclamadas hasta cinco años después de la celebración del acuerdo de compraventa [ 3 ] .
Las autoridades húngaras explicaron que durante el proceso de privatización se puso de manifiesto que había que ofrecer a los licitadores un compromiso de conceder una indemnización frente a reclamaciones desconocidas , puesto que ningún licitador presentaría una oferta a falta de dicho compromiso , por lo que este era imprescindible para poder efectuar la privatización .
El 29 de abril de 2004 , el Erste Bank realizó una declaración irrevocable unilateral por la que restringía el alcance del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas definiendo las categorías de riesgos y fijando para aquel un límite global de 200000 millones HUF que no existía anteriormente .
La declaración unilateral del Erste Bank también establecía un límite global de 350000 millones HUF para los litigios por posibles reclamaciones , que era una medida no aplicable tras la adhesión según declaró la Comisión [ 4 ] .
Conforme al acuerdo de adquisición de acciones según fue modificado por la declaración unilateral de Erste Bank , las condiciones aplicables a las indemnizaciones para los litigios por reclamaciones desconocidas en cuanto a la asignación de riesgos entre el vendedor y el comprador son las siguientes . El vendedor se haría cargo del pago por lo que se refiere a :
el 90 % de los primeros 10000 millones HUF de las reclamaciones totales del banco en cuestión ,
el 100 % del importe restante superior a 10000 millones HUF , sin exceder de una cantidad total de 200000 millones HUF .
Las obligaciones del vendedor por lo que se refiere al compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas caducan cinco años después de la celebración del acuerdo de adquisición de acciones en lo que respecta a las reclamaciones de terceros para las que : i ) no se haya iniciado ningún procedimiento judicial o arbitral , o ii ) no haya responsabilidad del banco establecida con autorización escrita del vendedor .
MARCO JURÍDICO
El anexo IV.3 del Acta de adhesión establece lo que se denomina procedimiento de medidas transitorias .
Este procedimiento ofrece un marco jurídico para la evaluación de los regímenes de ayuda y de las medidas individuales de ayuda que hayan sido ejecutados en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de la adhesión y sigan siendo aplicables después de la misma .
El anexo IV.3 ( 1 ) declara que los siguientes regímenes de ayudas y ayudas individuales aplicados en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes : i ) la ayuda aplicada antes del 10 de diciembre de 1994 , ii ) la ayuda examinada por la Comisión e incluida en la lista anexa al Tratado de Adhesión , y iii ) la ayuda autorizada por la Comisión bajo el procedimiento de medidas transitorias .
Se considera que cualquier medida aún vigente después de la fecha de la adhesión que constituya ayuda estatal y no corresponda a alguna de estas tres categorías es nueva ayuda ; la Comisión tiene por lo tanto plenos poderes para prohibir la aplicación de estas medidas y pedir la recuperación de cualquier importe abonado ilegalmente después de la adhesión .
Esta aplicación de las normas sobre ayudas estatales a los efectos futuros de medidas aún vigentes después de la adhesión no supone una aplicación retroactiva de las normas de la CE sobre ayudas estatales y en cualquier caso está contemplada en el Acta de adhesión .
La Comisión estima que para considerar que una medida está vigente después de la adhesión debe demostrarse que puede producir un beneficio adicional desconocido o que no se conocía con exactitud cuando se concedió la ayuda .
Sin embargo , el poder de revisión de la Comisión de conformidad con las medidas transitorias no se aplica a las medidas de ayuda concedidas antes de la adhesión definitiva e incondicionalmente por un importe determinado .
A este respecto , el factor pertinente es el acto jurídicamente vinculante por el cual las autoridades nacionales competentes concedieron la ayuda .
Las medidas individuales se consideran vigentes después de la adhesión si la exposición económica exacta del Estado no se conoce en la fecha en que se concede la ayuda y sigue siendo desconocida en la fecha de la adhesión .
Tal como se recoge en la Decisión de incoar el procedimiento , por lo que se refiere a las garantías y al compromiso de indemnización deben cumplirse las siguientes condiciones para que una medida se considere que ya no está vigente después de la adhesión :
los riesgos están definidos con precisión y se incluyen en una lista exhaustiva y cerrada en la fecha de la adhesión ;
existe un límite máximo global para los importes pagaderos ;
la reclamación judicial se refiere a acontecimientos que ya habían ocurrido cuando se ofreció el compromiso de indemnización y no a ningún acontecimiento futuro .
V. DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Sin embargo , el 20 de octubre de 2004 la Comisión inició un procedimiento formal de investigación por lo que se refiere a una de las medidas notificadas : el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas .
En su Decisión , la Comisión declaró que este compromiso de indemnización era aplicable después de la adhesión .
La Comisión consideraba que la medida podía constituir ayuda estatal y tenía dudas fundadas sobre su compatibilidad con el mercado común .
COMENTARIOS RECIBIDOS DESPUÉS DEL INICIO DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
Comentarios de Hungría
Las autoridades húngaras consideran que el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas constituye una medida ( más que una ayuda ) que no es aplicable después de la adhesión .
Sostienen que la medida cumple las tres condiciones para considerar que ya no está vigente después de la adhesión en el sentido del apartado 52 de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
Consideran que la medida no puede constituir ayuda estatal , puesto que es lo que su nombre indica : un compromiso de indemnización , es decir , una condición comercial convencional de un acuerdo de compraventa celebrado tras un procedimiento abierto y competitivo .
El precio de mercado pagado por Postabank excluye la existencia de ayuda .
También sostienen que la Comisión no tuvo en cuenta el hecho de que Postabank se vendió tras una licitación abierta , no discriminatoria e incondicional .
Declaran además que la reestructuración de Postabank y su privatización son dos acontecimientos totalmente separados y no un « paquete » indivisible tal como se recoge en el análisis de la Comisión , que evalúa las medidas previas a la privatización después del acontecimiento .
La privatización de Postabank no formaba parte del proceso de reestructuración , pues para entonces el Banco había vuelto a la viabilidad .
Por lo tanto , la medida no formaba parte de una cadena de intervenciones y la necesidad de la misma no surgió hasta que el proceso de privatización estuvo en curso .
La evaluación de la reestructuración y de la privatización como un paquete único también está fuera de la competencia de la Comisión , ya que , como reconoce la propia Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la mayoría de los elementos de este « paquete » no están vigentes después de la adhesión , lo que significa que la Comisión no puede examinarlos .
Las autoridades húngaras afirman además que la medida en sí misma no falsea la competencia pues con ocasión de la privatización se pagó el precio de mercado , lo que incluía el valor para Erste Bank del compromiso de indemnización .
Fue la medida que permitió que la privatización de Postabank siguiera adelante .
Las autoridades húngaras explicaron que la necesidad de la medida se puso de manifiesto en el transcurso de la privatización , pues ningún licitador estaba dispuesto a comprar Postabank sin la posibilidad de la indemnización .
Por lo tanto , se convirtió en una condición imprescindible para que la privatización tuviera lugar .
Las autoridades húngaras sostienen que los compradores potenciales , al valorar el negocio , no estaban en condiciones de evaluar plenamente el riesgo de litigio resultante de los problemas experimentados antes por Postabank , lo que constituye un típico problema de información asimétrica .
El Estado , en su condición de vendedor , realizó una amplia evaluación del riesgo de litigio antes de la privatización .
No se descubrieron reclamaciones nuevas y se consideró que cualquier reclamación de esta índole hubiera salido a la luz antes del proceso de privatización pues el Banco había sido objeto de diversas auditorías e inspecciones desde 1998 .
Por lo que se refiere a todos los litigios por reclamaciones , en el momento del acuerdo de compraventa existía una cierta distribución de riesgos entre el Estado húngaro como vendedor y Erste Bank como comprador , en virtud de la cual el comprador se hacía cargo de todas las posibles responsabilidades en concepto de litigios pendientes , mientras que los litigios por reclamaciones posibles o desconocidas estaban parcialmente cubiertos ( para las reclamaciones desconocidas el 10 % de los primeros 10000 millones HUF y para las reclamaciones posibles el 50 % de los primeros 4000 millones HUF de las correspondientes responsabilidades totales del banco ) .
Al ofrecer el mecanismo de distribución de riesgo , el Estado pretendía enviar a los licitadores una señal alentadora de que el vendedor confiaba en que el Estado no sufriría pérdidas financieras a consecuencia de ese arreglo y por ende reforzar la voluntad de los licitadores de atribuir un valor especial al Banco .
El asesor del Estado para la privatización calculó que la responsabilidad potencial resultante de reclamaciones desconocidas ascendía a cero en la hipótesis más favorable y a 5000 millones HUF en la hipótesis menos favorable .
La estimación de exposición teórica total a cualquier litigio ( posible y desconocido ) en la hipótesis menos favorable era considerablemente menor que la diferencia entre el precio de venta de 101000 millones HUF y los ingresos previstos originalmente por el Estado antes de la privatización .
Este importe también era muy inferior a la diferencia entre el precio de venta y la mayor oferta orientativa recibida [ 6 ] .
Por lo tanto , las autoridades húngaras creen que , al ofrecer el compromiso de indemnización , el Estado podía generar un valor adicional de cara a la venta y que había actuado en plena conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
Las autoridades húngaras afirman además que no es necesario realizar un análisis de salvamento y reestructuración puesto que la medida no constituye ayuda estatal .
En la Decisión de iniciar el procedimiento , la Comisión consideró que el Acuerdo de cooperación estratégica entre Postabank y Magyar Posta ( Correos húngaro ) firmado en diciembre de 2002 mejora la competitividad de Postabank en el mercado húngaro y le confiere una ventaja al concederle la exclusividad para la venta postal de nuevos productos desarrollados conjuntamente .
Las autoridades húngaras afirman que la Comisión interpreta erróneamente la relación entre Magyar Posta y Postabank .
Sostienen que el Acuerdo de cooperación estratégica es un acuerdo totalmente comercial y no concede a ninguna de las partes ningún tipo de exclusividad general .
Si la medida se considera ayuda estatal , Hungría no está de acuerdo con las dudas expresadas por la Comisión ( véanse los apartados 135 a 138 de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) por lo que se refiere a la aplicación del artículo 45 , apartado 2 , del Acuerdo europeo en el presente caso para justificar las medidas concedidas a Postabank .
Sostiene que la Comisión debe tener en cuenta que Hungría todavía no era miembro de la UE cuando las medidas evaluadas se llevaron a efecto .
Afirma que el Gobierno húngaro no podía permitir que Postabank quebrase en 1998 , en un momento en que experimentaba sus mayores dificultades y el mercado húngaro no era estable .
La quiebra de Postabank , dado su tamaño , podía haber desencadenado una crisis financiera importante .
Comentarios de Erste Bank
El Erste Bank presentó argumentos similares a los de las autoridades húngaras .
El Erste Bank discrepa con las conclusiones de la Comisión de que la medida constituya ayuda incompatible con el mercado común .
El Erste Bank también impugna el argumento de que la medida esté vigente después de la adhesión .
Sostiene que el alcance , el importe y la duración de la medida son limitados .
Todas las reclamaciones potenciales se definieron claramente antes de la adhesión ; por lo tanto , no podía existir ninguna nueva ayuda resultante de reclamaciones después de la adhesión .
Además afirma que la medida no confiere una ventaja comercial ni falsea la competencia , ya que es simplemente una condición estándar de mercado en un acuerdo de adquisición de acciones para afrontar determinados riesgos y se acordó con arreglo a un procedimiento competitivo , que garantiza que se pagó un precio de mercado por el compromiso de indemnización y que , por lo tanto , no existió ningún elemento de ayuda .
Basándose en la jurisprudencia relativa a privatizaciones realizadas mediante procedimientos abiertos , no discriminatorios , competitivos y transparentes , el Erste Bank sostuvo que tenía expectativas legítimas de que la venta de Postabank no suponía que se le concediese ayuda estatal alguna .
Además , contrariamente a una garantía , que puede ser una obligación jurídica por derecho propio , la medida es , por su naturaleza , un compromiso de indemnización , que no puede considerarse una medida aislada , puesto que siempre está inseparablemente vinculada a un acuerdo específico de venta .
El compromiso de indemnización sirve para proteger el valor de los activos transferidos en el momento de la venta frente a los riesgos sobrevenidos correspondientes al período anterior a la venta .
El Erste Bank también sostiene que la medida debe evaluarse sin tener en cuenta medidas anteriores y que el análisis de la prueba del inversor privado llevado a cabo por la Comisión no debe agrupar las medidas de reestructuración previas a la adhesión de Postabank y su privatización .
La medida no es una medida de reestructuración , sino un compromiso de indemnización unido de forma inseparable al acuerdo de adquisición de acciones , que es independiente del proceso de reestructuración .
Postabank era viable en el momento de su privatización .
En segundo lugar , la Comisión no tiene competencia alguna para examinar las medidas de reestructuración previas que no están vigentes después de la adhesión .
El planteamiento de la Comisión de agrupar las medidas no aplicables después de la adhesión y el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas trata las medidas de 1998-2002 como si fueran ayuda , aunque carece de competencia para examinarlas .
El Erste Bank también afirma , como argumento subsidiario , que la prueba del inversor privado de la Comisión está , en todo caso , incompleta pues no examina los costes de la liquidación ni las normas bancarias húngaras pertinentes que impiden efectuar liquidaciones .
El Erste Bank considera que , puesto que la medida no constituye ayuda y no está vigente después de la adhesión , no hay ninguna necesidad de evaluar la compatibilidad .
También alega que la evaluación de la compatibilidad se basa en la presunción errónea de que la medida es una medida de reestructuración en vez de un elemento de la privatización .
El Erste Bank sostiene además que la medida no falsea la competencia ni confiere una ventaja comercial , puesto que tuvo lugar en el contexto de un procedimiento competitivo por el cual se vendió Postabank a un precio de mercado .
En cualquier caso , según la jurisprudencia , el vendedor conservaría el beneficio de cualquier ventaja y esta no se trasladaría al comprador .
Por lo tanto , no existió ninguna ventaja comercial selectiva a favor del Erste Bank ( ni por lo que se refiere al compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas ni de cualquier otra índole ) pues el Estado habría estado dispuesto a vender Postabank a cualquier empresa que hubiera ofrecido el precio más alto .
El Erste Bank declara que la Comisión no indica las bases jurídicas para realizar su prueba de aplicabilidad y que para demostrar que la Comisión es competente para examinar la medida de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , habría que probar que el compromiso constituía una ayuda nueva en el sentido del anexo IV.3 del Acta de adhesión .
También declara que Hungría no era miembro de la UE cuando se crearon las medidas y por lo tanto no estaba directamente sujeta al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión no puede aplicar normas de ayuda estatal a las situaciones establecidas definitivamente antes de la adhesión , tales como el acuerdo de adquisición de acciones de Postabank , que es un acto jurídicamente vinculante , pues esto conculcaría el principio de irretroactividad .
En el momento de la privatización ni Hungría ni el Erste Bank tenían conocimiento del requisito de que los riesgos tienen que estar definidos con precisión para que los compromisos de indemnización se consideren no aplicables después de la adhesión .
EVALUACIÓN
Aplicabilidad después de la adhesión
Según se ha explicado anteriormente y en la Decisión de iniciar el procedimiento , la evaluación de la Comisión examina primero si la medida que dio lugar al inicio del procedimiento formal de investigación , es decir , el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , es aplicable después de la adhesión según los criterios establecidos en el apartado 14 .
La cuestión de si la ayuda está « vigente después de la adhesión » es distinta de si una medida se considera ayuda ( en un determinado momento ) y está sujeta a criterios distintos .
La declaración unilateral irrevocable firmada el 29 de abril de 2004 por el comprador de Postabank , Erste Bank , establece un límite global de 200000 millones HUF y una definición del riesgo más restringida por lo que se refiere a la responsabilidad de Hungría con el comprador , según lo establecido en el acuerdo de adquisición de acciones .
Sin embargo , a pesar de esta determinación de un límite global y de la restricción del alcance de la medida , la Comisión observa que la indemnización a la que se comprometió el Gobierno húngaro para facilitar la venta de Postabank no estaba definida con precisión y no contemplaba una lista exhaustiva y vinculante cerrada en la fecha de la adhesión .
Al contrario , la medida abarca indemnizaciones con un amplio alcance , no está definida con precisión y está limitada a un nivel elevado que , por otra parte , se introdujo en una fecha posterior .
Por lo tanto , el compromiso da cabida a un número indeterminado de otras reclamaciones más allá de lo que se había definido claramente antes la adhesión , contrariamente a lo que mantienen las autoridades húngaras y el Erste Bank .
La Comisión considera que un simple límite sin el listado ( detallado ) de los acontecimientos específicos que podrían dar lugar a aplicar el compromiso no condiciona el pago de la indemnización después de la adhesión a acontecimientos específicos identificados definitiva e incondicionalmente antes de la adhesión .
Es verdad que en teoría se ha limitado la exposición financiera del Estado , pero no se han identificado claramente los hechos que podrían dar lugar a los posibles pagos por el Estado , tal como se desprende claramente de la propia denominación del compromiso , es decir , para reclamaciones desconocidas .
Así pues , la limitación no es más que aparente , ya que el alcance y las cantidades concretas que podrían tener que pagarse después de la adhesión pueden variar en función de criterios expuestos tan solo de forma general .
Por lo tanto , la medida que nos ocupa se considera vigente después de la adhesión , con dos excepciones .
Tras las aclaraciones proporcionadas por las autoridades , la Comisión ha llegado a la conclusión de que hay dos elementos que cumplen los criterios para no considerarse vigentes después de la adhesión .
Estos dos elementos se refieren a las posibles reclamaciones de Arthur Andersen Audit Könyvszakértő Korlátolt Felelősségű Társaság o Prudentia Könyvvizsgáló és Gazdasági Tanácsadó Korlátolt Felelősségű Társaság ( o de sus cesionarios o sucesores legales ) contra Postabank o cualquier filial material relativas a la realización de una auditoría de Postabank o de cualquier filial material en el período anterior al año 2000 , con un límite financiero total de 200000 millones HUF ( incluido en la « Definición de riesgo O » de la declaración unilateral del Erste Bank de 29 de abril de 2004 ) .
La Comisión observa que estas dos empresas ya han comunicado al Erste Bank que presentarán una reclamación de daños contra él en función del resultado de la demanda judicial en curso interpuesta por el Estado húngaro contra los auditores de Postabank en conexión con su función como auditores del Banco .
En la fase actual , estas reclamaciones constituyen posibles reclamaciones .
Además , Arthur Andersen ha pedido al Erste Bank el pago de sus costes legales contraídos en concepto del litigio con el Estado húngaro .
El compromiso de indemnización del Estado que cubre estas dos posibles demandas cumple los tres criterios antes citados y por lo tanto no puede considerarse vigente después de la adhesión .
Primero , la República de Hungría ( como los demás países candidatos en aquel momento ) ya estaba vinculada antes de la adhesión por los Acuerdos Europeos , que , entre otras cosas , declaraban incompatibles con el correcto funcionamiento del propio Acuerdo cualquier ayuda pública que falsease o amenazase con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o a la producción de ciertas mercancías en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre la Comunidad y el entonces país candidato [ 7 ] .
Posteriormente , el anexo IV.3 del Tratado de Adhesión definió como ayuda existente tres categorías de medidas : i ) las que habían entrado en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 , ii ) las examinadas por la Comisión e incluidas en la lista anexa al Tratado de Adhesión , y iii ) las aprobadas con arreglo al procedimiento de medidas transitorias .
El Tratado establece claramente que todas las medidas aún vigentes después de la fecha de la adhesión que constituyan ayuda estatal y no cumplan las condiciones de ayuda existente se considerarán ayuda nueva en el momento de la adhesión .
Así pues , queda claro — sobre la base de este Derecho originario de la UE — que la Comisión tiene plenos poderes para revisar las medidas de ayuda llevadas a efecto antes de la adhesión y vigentes después de esta que no se consideren ayuda existente después de la adhesión .
La Comisión puede considerar que dichas medidas son « nueva ayuda » a partir del 1 de mayo de 2004 y puede por lo tanto prohibir la aplicación de la ayuda después de esa fecha , así como ordenar la recuperación de cualquier cantidad pagada ilegalmente después de la adhesión , si considera que dicha ayuda es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , esta aplicación de las normas de ayuda estatal a los efectos futuros de las medidas vigentes después de la adhesión que no cumplan los criterios de la ayuda existente , según se definen en el Tratado de Adhesión , no implica ningún efecto retroactivo de las normas de la CE en materia de ayuda estatal .
Existencia de ayuda estatal
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Fondos estatales
En el marco de la privatización de Postabank , el Gobierno húngaro [ a través de ÁPV [ 8 ] ] concedió al comprador un compromiso de indemnización que cubre las responsabilidades de pago que podían resultar de reclamaciones judiciales desconocidas por lo que se refiere a Postabank hasta cinco años después de la celebración del acuerdo de adquisición de acciones .
Es decir , de esta manera el Gobierno húngaro comprometió dinero público para posibilitar la venta de Postabank .
Así pues , queda claro que la medida implica fondos estatales .
Ventaja económica
Como se ha señalado anteriormente , las autoridades húngaras y el Erste Bank alegan en sus comentarios a la Decisión de incoar el procedimiento que la medida no puede constituir ayuda estatal dado que es una condición comercial típica de un acuerdo de compraventa celebrado de conformidad con un procedimiento abierto y competitivo y que el precio de mercado pagado por Postabank impide la existencia de ayuda .
Sostienen que la Comisión debe aplicar el principio del inversor en una economía de mercado y no debe considerar que la medida objeto de evaluación es ayuda ya que se pagó un precio de mercado , teniendo en cuenta el valor de la medida para el Erste Bank .
También sostienen que la prueba del inversor en una economía de mercado realizada por la Comisión no debe agrupar las medidas de reestructuración de Postabank previas a la adhesión y su privatización , pues la medida no es de reestructuración sino una parte integrante del acuerdo de adquisición de acciones .
Tal como se recoge en la Decisión de iniciar el procedimiento , las medidas de ayuda que no están vigentes después de la adhesión no pueden ser evaluadas por la Comisión con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 88 del Tratado CE .
El poder de evaluación de la Comisión de conformidad con el procedimiento de medidas transitorias no es aplicable a las medidas de ayuda concedidas de forma definitiva e incondicional por un importe determinado antes de la adhesión .
Con excepción del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , la Comisión consideró que las medidas de reestructuración de Postabank notificadas no eran aplicables después de la adhesión [ 9 ] .
Por lo tanto , no son objeto del presente análisis .
Así pues , al evaluar la única medida aplicable después de la adhesión ( el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas contraído en 2003 ) , la Comisión tiene que examinar si la acción del Estado húngaro en aquel momento se ajustaba a la de un inversor en una economía de mercado por lo que se refiere a la decisión de ofrecer el compromiso en el momento de la privatización .
Por lo tanto , la medida está siendo evaluada por la Comisión independientemente de las medidas anteriores .
La evaluación de la venta de Postabank también puede separarse de las medidas anteriores porque la reestructuración ya se había acabado antes de la privatización .
La Comisión observa que el departamento estatal húngaro de auditoría emitió un informe en abril de 2003 , reconociendo que se había efectuado con éxito la reestructuración de Postabank y que el Banco operaba sin problemas .
Esta separación de las medidas objeto de evaluación no es contraria a la jurisprudencia en el asunto BP Chemicals [ 10 ] , puesto que en dicho asunto existieron tres aportaciones de capital concedidas como parte de un único programa continuo de reestructuración « cuyo objeto común era financiar las medidas de reestructuración necesarias y reconstituir el capital de EniChem reducido por las pérdidas » .
Al evaluar si había que examinar las tres medidas en conjunto o si la última debía evaluarse por separado , el Tribunal de Justicia consideró que los factores decisivos eran la cronología de las aportaciones , su finalidad y la situación de la empresa en el momento en que se tomaron las decisiones de efectuar cada una de las aportaciones .
En dicho asunto , sin la última medida la liquidación habría sido inevitable .
En cambio , en el presente asunto el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas estaba conectado con la venta de Postabank y formaba parte integrante del acuerdo de adquisición de acciones en un momento en que el Banco se había reestructurado con éxito y ya no se planteaba el problema de su liquidación .
Al evaluar la acción de las autoridades húngaras a la luz del principio del inversor en una economía de mercado en 2003 , hay que tener en cuenta que la Comisión no cuestiona cómo se privatizó Postabank y reconoce que se vendió al mejor postor mediante una licitación competitiva abierta .
Sin embargo , este hecho no es una condición suficiente para excluir la existencia de una ventaja en el presente asunto .
Primero , cuando se celebró el acuerdo de adquisición de acciones , el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas no tenía límite alguno .
Cuando el Gobierno húngaro vendió Postabank , la medida entrañaba comprometer dinero público con el comprador de Postabank de forma ilimitada .
Por consiguiente , la Comisión considera que , aunque el Estado húngaro examinó a fondo los litigios con la diligencia debida antes del comienzo del proceso de privatización y concluyó que la probabilidad de tener que hacer pagos de resultas del compromiso de indemnización era muy pequeña , en el presente caso un vendedor privado prudente no habría ofrecido un compromiso ilimitado de cubrir las obligaciones de pago derivadas de reclamaciones desconocidas hasta cinco años después de la celebración del acuerdo de adquisición de acciones , incluso aunque el hecho de ofrecer el compromiso de indemnización diera lugar a un precio de venta mayor que el precio que habría obtenido el vendedor de Postabank sin él .
La Comisión considera que un vendedor de Postabank en una economía de mercado habría incluido por lo menos un límite en el contrato de venta que limitara los posibles pagos al comprador al amparo de la indemnización .
Un vendedor en una economía de mercado no habría aceptado correr el riesgo de tener que pagar una cantidad ilimitada , incluso aun sabiendo que la probabilidad de semejante pago elevado era muy pequeña .
Por lo tanto , el hecho de que en el momento de la privatización no se fijara ningún límite en la indemnización indica que el Estado no se comportó como lo haría un operador en una economía de mercado .
El hecho de que el Erste Bank hiciera una declaración unilateral que limitaba a 200000 millones HUF las posibles responsabilidades de pago del Estado en virtud del compromiso de indemnización no cambia la evaluación de la Comisión del comportamiento del Estado húngaro .
Esto es debido a que una declaración unilateral del comprador seis meses más tarde no puede hacer que el comportamiento del Estado húngaro al conceder el compromiso se vuelva compatible con el principio del inversor en una economía de mercado .
Esta conclusión no se ve alterada en modo alguno por el hecho de que los licitadores , que no podían cuantificar plenamente el riesgo de litigio habida cuenta del problemático pasado de Postabank , consideraran que la medida era una condición imprescindible para la privatización .
Si no se hubiera ofrecido el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , el Banco habría seguido siendo probablemente propiedad del Estado .
En tal situación , si una posible reclamación en virtud del compromiso de indemnización se presentase en el futuro , el Estado — si actuara conforme al principio del inversor en una economía de mercado — habría tenido que cubrir reclamaciones solamente por el valor del negocio y no por una cantidad ilimitada .
Por lo tanto si el Estado hubiera actuado conforme al principio del inversor en una economía de mercado , no habría prometido una indemnización ilimitada .
En segundo lugar , aunque hubiese habido una licitación abierta y competitiva en igualdad de condiciones para todos los licitadores , no puede decirse que la venta se hubiese llevado a cabo en condiciones de mercado .
Puesto que el importe de la indemnización no estaba limitado , las ofertas no podían incluir un precio adecuado por ella .
Dado que era imposible fijar un valor para el compromiso de indemnización ilimitada , no podía decirse que la licitación se había hecho a « precio de mercado » ni , por lo tanto , en condiciones de mercado .
El Erste Bank sostiene que la medida no confiere una ventaja comercial puesto que surgió en el transcurso de un procedimiento competitivo y se pagó el precio de mercado .
En este contexto , el Erste Bank hace referencia a varias Decisiones de la Comisión [ 11 ] .
Citando los asuntos Banks [ 12 ] y Systems Microelectronic [ 13 ] , el Erste Bank sostiene además que cuando una empresa haya recibido una ventaja y el Estado la venda a precio de mercado , el vendedor conserva el beneficio de cualquier ventaja , que no se transmite al comprador .
La Comisión observa que el asunto Banks citado por Erste Bank establece el principio general de que cuando se realiza una licitación abierta y competitiva en condiciones de mercado , normalmente no hay ninguna ayuda al comprador de la empresa .
En el presente caso , sin embargo , en condiciones normales de mercado el Erste Bank no se habría beneficiado de una indemnización ilimitada , puesto que un vendedor prudente en una economía de mercado no habría vendido Postabank con un compromiso de indemnización ilimitada frente a reclamaciones desconocidas .
En conclusión , puesto que un operador en una economía de mercado que vendiera Postabank no habría prometido la indemnización ilimitada frente a reclamaciones desconocidas , el Erste Bank recibió una ventaja económica al comprar de Postabank con el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida que nos ocupa , evaluada de forma aislada , no supera la prueba del vendedor en una economía de mercado .
Evaluación de la privatización junto con la reestructuración
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión examinó conjuntamente las medidas relativas a la reestructuración y a la privatización porque en 1998 el Gobierno húngaro había informado a la Comisión de que había decidido hacer una aportación de capital y pasar a ser propietario del 99,9 % de Postabank , con objeto de reestructurarlo y privatizarlo , es decir , las propias autoridades húngaras parecían vincular la reestructuración a la privatización .
Las medidas de apoyo concedidas a partir de diciembre de 1998 , en parte financieras y en parte reguladoras , permitieron que el banco siguiera operando y facilitaron su privatización .
Por lo tanto , la Comisión procederá a una evaluación secundaria del compromiso dado en el momento de la medida de privatización examinándolo junto con las medidas de reestructuración anteriores ; sin embargo , puesto que ya se ha establecido que la medida tomada por separado constituye ayuda , no puede más que seguir constituyendo ayuda si se examina en conjunción con las medidas de reestructuración anteriores .
Si todo el grupo de medidas se tiene en cuenta conjuntamente para la prueba del principio del inversor en una economía de mercado , el cálculo de los costes a cargo del Estado incluye las medidas adoptadas por las autoridades húngaras para reestructurar el banco antes de su venta así como las medidas decididas en el marco de la venta .
La suma de las medidas en cuestión da lugar a un precio de venta negativo total de aproximadamente 53400 millones HUF ( es decir , alrededor de 211 millones EUR ) , que es el resultado de la simple operación de restar el valor de las medidas estatales desde diciembre de 1998 del precio de venta real obtenido en la privatización .
Este resultado no incluye ningún coste adicional que el Estado pueda tener que soportar de resultas de los compromisos de indemnización dados en el momento de la privatización .
La Comisión observa que en ningún momento desde 1998 el restablecimiento de la viabilidad de Postabank mediante la privatización se basó en la obtención de un « precio positivo » para el Gobierno húngaro , es decir , en lograr un rendimiento esperado razonable del capital invertido .
Esto se confirma por el hecho de que las medidas se introdujeron sin ninguna determinación exacta de un objetivo de precio de venta futuro .
Sobre esta base , conforme al principio del inversor en una economía de mercado , un inversor lógico que actuara en condiciones normales de mercado , no habría aportado o no habría comprometido , por razones puramente comerciales , dinero a Postabank sin tener expectativas concretas y razonables de poder venderlo por un precio superior al total de los fondos inyectados en él .
Según se ha mencionado anteriormente , la Comisión reconoce que Postabank se vendió al mejor postor en una licitación competitiva incondicional y abierta .
Sin embargo , una licitación abierta no siempre excluye la posibilidad de ayuda estatal .
En el asunto C-344/99 el Tribunal manifestó lo siguiente : « Por lo que respecta [ … ] a la alegación del Gobierno alemán según la cual el procedimiento de privatización de GS cumplió los criterios de un “ procedimiento sin condiciones , abierto y transparente ” enunciados en las Directrices sobre privatización , basta con señalar que , con independencia del valor jurídico de dichas Directrices , aun suponiendo que esta alegación hubiera quedado acreditada , no habría podido desvirtuar la afirmación de que la opción de privatizar GS a un precio de venta negativo no respondía al criterio del inversor privado y contenía , por tanto , elementos de ayuda de Estado » [ 14 ] .
Si se consideran conjuntamente la reestructuración y la privatización , es decir , teniendo en cuenta los importes de las medidas públicas ejecutadas antes de la venta del Banco , el resultado es un precio negativo para el Estado .
El Erste Bank declara que el análisis de la prueba del inversor privado de la Comisión está incompleto pues no examina los costes de la liquidación ni las normas bancarias húngaras pertinentes que impiden efectuar liquidaciones .
La Comisión observa que la jurisprudencia de los Tribunales comunitarios deja claro que el criterio del operador privado solo se aplica cuando la intervención del Estado tiene carácter económico y no cuando implica el ejercicio del poder público [ 15 ] .
En el presente caso , el Estado actuó con el objetivo de proteger la estabilidad del sistema financiero y no como un inversor privado que actuara con el objetivo de lograr un beneficio .
Además , al evaluar si para el Estado es más rentable liquidar una empresa que venderla , los Tribunales comunitarios han aclarado que procede establecer una distinción entre las obligaciones que el Estado debe asumir por su condición de accionista de una sociedad y las obligaciones que pueden corresponderle como poder público : al evaluar la existencia de ayuda solo se deben tener en cuenta las primeras [ 16 ] .
Por lo tanto , si se excluyen de los cálculos los costes que un inversor privado no habría tenido en cuenta , la liquidación habría costado menos al Estado que la reestructuración y la privatización en su conjunto .
Según se ha mencionado anteriormente , el Erste Bank sostiene que la medida no confiere una ventaja comercial porque se planteó en el transcurso de un procedimiento competitivo y por lo tanto el vendedor conservaría el beneficio de cualquier ventaja , que no se transmitiría al comprador .
Como se ha señalado anteriormente , esto es solo verdad si el procedimiento de licitación abierto y competitivo tiene lugar en condiciones normales de mercado .
Sin embargo , esta condición no se cumple puesto que un vendedor privado no habría prometido indemnizaciones ilimitadas para reclamaciones desconocidas .
Además , un inversor privado no habría ejecutado las medidas para Postabank , puesto que el total de las medidas tras la aportación de capital estatal daba lugar a un precio negativo para el Estado .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , todo el grupo de medidas estatales adoptado desde diciembre de 1998 con objeto de facilitar la reestructuración y privatización de Postabank , entre las que se cuenta la medida que nos ocupa , no supera la prueba del inversor privado y por lo tanto confiere una ventaja económica a Postabank y al Erste Bank , que se fusionaron el 1 de septiembre de 2004 .
Selectividad
Puesto que se ha establecido que , a pesar de la licitación , la medida dio lugar a una ventaja para el Erste Bank ( ya que ningún vendedor privado habría prometido la indemnización ilimitada ) , se deduce que la medida es selectiva .
Posible falseamiento de la competencia y repercusión en el comercio intracomunitario
A finales de 2002 Postabank era el séptimo mayor banco comercial de Hungría .
Durante el período objeto de evaluación operó en el sector financiero , que está abierto a una intensa competencia internacional y en el que existía comercio entre Hungría y la Unión Europea que incluía un considerable número de bancos de la UE que operaban en el mercado bancario húngaro .
En virtud de una jurisprudencia reiterada [ 17 ] , si una ayuda financiera concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa respecto de otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario , ha de considerarse que la ayuda influye en estas últimas .
Se ha establecido que , al dar el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , el Estado húngaro concedió una ventaja selectiva al Erste Bank .
Puede , por lo tanto , concluirse que esta ventaja selectiva relacionada con la compra de Postabank consolidó la posición del Erste Bank y por lo tanto podía repercutir en el comercio intracomunitario y falsear la competencia .
En conclusión , dado que se cumplen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas constituye ayuda estatal en el sentido del Tratado CE .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
En virtud del procedimiento de medidas transitorias , la Comisión está facultada para tomar medidas únicamente por lo que se refiere a las medidas de ayuda que se consideren vigentes después de la adhesión .
La medida notificada estaba vigente después de la adhesión y constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por lo tanto la Comisión tiene que evaluar su compatibilidad con el mercado común .
Artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE
Las condiciones para que una medida de ayuda sea compatible o pueda considerarse compatible con el mercado común se enuncian en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican al presente caso .
La Comisión considera en particular que la ayuda concedida en el presente asunto no se destinaba a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional según se establece en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado CE .
El término « acontecimientos de carácter excepcional » no incluye las pérdidas financieras resultantes de las decisiones comerciales de los operadores económicos .
La Comisión también observa que no había crisis bancaria general en Hungría .
Del mismo modo , la ayuda tampoco puede acogerse a la exención del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
En 2003 , año en que se dio el compromiso de indemnización , no había ninguna crisis sistémica en el sector bancario húngaro que pudiera haber causado una grave perturbación de la economía húngara .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la Comisión puede autorizar las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las autoridades húngaras notificaron la mayoría de las medidas introducidas entre 1998 y 2002 para Postabank como medidas de reestructuración , mientras que el compromiso de indemnización relacionado con la privatización del Banco se notificó por separado .
La Comisión evalúa si la medida puede considerarse compatible habida cuenta del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , con arreglo a las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración
Las condiciones de compatibilidad del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , para las ayudas de salvamento y de reestructuración se establecen en las correspondientes Directrices comunitarias .
Las actuales Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 [ 18 ] .
Para las ayudas concedidas antes de la publicación de estas normas , las anteriores Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 19 ] establecían las condiciones para poder considerar compatible dicho tipo de ayuda [ 20 ] .
Empresas que pueden recibir las ayudas
Las Directrices de 1999 establecían que una empresa está en crisis si es incapaz de recuperarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus accionistas o acreedores .
La Comisión considera que los problemas de Postabank en 1997 y 1998 eran graves y se trataba de una empresa en crisis puesto que habría sido incapaz de recuperarse sin la intervención del Estado .
Tal como han declarado las autoridades húngaras , la medida no formaba parte de la reestructuración , puesto que estaba relacionada con la venta del Banco y su necesidad solo se planteó durante el procedimiento de presentación de licitaciones .
Postabank había recuperado su viabilidad .
El departamento estatal húngaro de auditoría emitió un informe en abril de 2003 , reconociendo que se había efectuado con éxito la reestructuración de Postabank y que el Banco operaba sin problemas .
Por lo tanto , dado que Postabank ya era viable en 2003 , no podía concederse ninguna otra ayuda de reestructuración .
Así pues , la Comisión considera que cuando se dio el compromiso de indemnización en 2003 Postabank no se consideraba empresa en crisis y por lo tanto no podía recibir ayudas de salvamento ni más ayudas de reestructuración .
Esto significa que no existe base alguna para considerar el compromiso compatible con arreglo a las citadas Directrices .
La evaluación secundaria supone examinar la medida en conjunción con las anteriores medidas de reestructuración como parte de una operación de reestructuración y privatización ( véase anteriormente el razonamiento secundario ) .
Según ya se ha señalado , Postabank ya era viable en 2003 cuando se adoptó la decisión de dar el compromiso de indemnización .
Para considerar que la medida constituye ayuda de reestructuración compatible , debería formar parte de un plan de reestructuración previo aplicado cuando surgieron las dificultades de la empresa .
La concesión de la ayuda de reestructuración está condicionada a la aplicación de un plan de reestructuración que debe restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Por lo tanto , incluso si se evaluara el compromiso de indemnización junto con las otras medidas , no puede considerarse compatible al amparo de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración puesto que Postabank no podía recibir ayuda en calidad de empresa en crisis cuando se decidió dar el compromiso y este no formaba parte de un plan de reestructuración previo .
Artículo 45 , apartado 2 , del Acuerdo europeo
El artículo 45 , apartado 2 , del Acuerdo europeo establece que : « Por lo que respecta a los servicios financieros , descritos en el anexo XIIa , el presente Acuerdo no prejuzga el derecho de las Partes de adoptar las medidas necesarias para dirigir su política monetaria o normas prudenciales que permitan asegurar la protección de los inversores , depositantes , tenedores de pólizas de seguros o personas a las que se deba un derecho fiduciario , o para asegurar la integridad y estabilidad del sistema financiero .
Estas medidas no serán discriminatorias respecto de las sociedades y nacionales de la otra Parte en relación con sus propias sociedades y nacionales » .
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión tenía dudas fundadas en cuanto a si el artículo 45 , apartado 2 , del Acuerdo europeo se aplicaba siquiera a las medidas de ayuda estatal , puesto que forma parte del capítulo « Establecimiento » del Acuerdo europeo , mientras que las disposiciones referentes a la ayuda estatal están contenidas en el artículo 62 y siguientes .
Además , la Comisión consideraba que esta disposición podía aplicarse a cualquier medida aplicable con carácter general adoptada por una autoridad de control financiero y que no existía ninguna crisis bancaria general en Hungría .
Las autoridades húngaras sostienen que el Gobierno húngaro no podía haber permitido que Postabank quebrase en 1998 , cuando experimentaba sus mayores dificultades y el mercado húngaro no era estable , y que la quiebra de Postabank , teniendo en cuenta su tamaño , podía haber llevado a una importante crisis financiera .
Sin embargo , el compromiso de indemnización se dio cuando Postabank ya no era una empresa en crisis .
En cualquier caso , la Comisión considera que el artículo 45 , apartado 2 , del Acuerdo europeo no constituye en sí mismo una base jurídica que permita considerar cualquier medida en forma de ayuda estatal compatible con el mercado común .
En conclusión , el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas constituye ayuda estatal incompatible .
El aspecto de la recuperación
En el contexto de las medidas transitorias , cualquier acción que la Comisión esté autorizada a tomar se limita a las medidas vigentes después de la adhesión , es decir , en el presente asunto , el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas .
A pesar del argumento de que esta medida se pagó en el precio de compra , teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , la Comisión cree que la medida constituye una ayuda incompatible y por lo tanto debe ponérsele fin con efecto retroactivo a partir del 30 de abril de 2004 .
En la práctica , el ponerle fin con efecto retroactivo a partir del 30 de abril de 2004 supondría la recuperación de cualquier reclamación pagada después de esa fecha que no se considere vigente después de la adhesión .
Sin embargo , no es necesario proceder a ninguna recuperación pues en realidad no se ha efectuado ningún pago al amparo del compromiso de indemnización .
Esto se debe a que el compromiso de indemnización es totalmente contingente .
En principio la Comisión debería exigir la percepción de una carga en concepto del compromiso de indemnización para compensar la ventaja de la medida .
Sin embargo , la Comisión acepta el argumento de que la percepción de tal carga podría contravenir el principio de seguridad jurídica , teniendo en cuenta las circunstancias específicas en que se dio un compromiso / garantía totalmente contingente , como es la indemnización frente a reclamaciones desconocidas .
Aunque el concepto de « aplicabilidad después de la adhesión » sea objetivo , los criterios concretos aplicables al compromiso de indemnización no eran totalmente claros o previsibles para el Gobierno húngaro o para el Erste Bank cuando se dio el compromiso , es decir , cuando tuvo lugar la privatización de Postabank .
Por lo tanto , a falta de criterios claros y transparentes relativos al concepto de aplicabilidad después de la adhesión por lo que se refiere a las indemnizaciones , las partes interesadas podían no estar en condiciones de prever que los compromisos de indemnización frente a reclamaciones desconocidas dados antes de la adhesión se considerarían aplicables después de la misma en circunstancias tales como las de la venta de Postabank .
Por otra parte , a pesar del carácter objetivo del texto legal del Tratado de Adhesión , las directrices de la Comisión sobre el concepto de aplicabilidad después de la adhesión por lo que se refiere a las garantías y compromisos de indemnización no se empezaron a aclarar gradualmente hasta pasado cierto tiempo .
En cambio , los servicios de la Comisión informaron a los países adherentes sobre los criterios de aplicabilidad tras la adhesión mediante cartas de orientación .
Por carta con fecha de 4 de agosto de 2003 dirigida a la Misión de la República de Hungría ante la UE , la Comisión reiteró su interpretación del concepto de « aplicable después de la adhesión » por lo que se refiere a las medidas individuales de ayuda .
Sin embargo , dicha carta no abordaba explícitamente la evaluación de los compromisos de indemnización , ni tampoco exigía explícitamente un listado detallado , es decir que los riesgos debían definirse con precisión e incluirse en una lista exhaustiva cerrada en la fecha de la adhesión , como requisito para que el compromiso de indemnización no se considerase aplicable después de la adhesión .
La carta de la Comisión parecía ser plenamente exhaustiva por lo que se refiere al concepto de aplicabilidad después de la adhesión y no se refería en modo alguno al requisito del listado detallado .
Este es el criterio que la medida no cumple en su forma actual .
El Erste Bank compró Postabank el 20 de octubre de 2003 y el acuerdo de compraventa incluía el compromiso de indemnización .
La siguiente orientación sobre la prueba de aplicabilidad se facilitó en las Decisiones formales de la Comisión de 28 de enero de 2004 sobre Česká Spořitelna ( CZ 14/03 ) y de 16 de diciembre de 2003 sobre Komerční Banka ( CZ 15/03 ) .
Estas Decisiones afirmaban que la Comisión consideraba que las medidas individuales de ayuda eran aplicables después de la adhesión si la exposición económica exacta del Estado no se conocía en el momento de concesión de la ayuda .
En ninguno de estos casos se mencionaba en modo alguno cualquier requisito relativo al listado detallado , es decir , el requisito de que los riesgos debían definirse con precisión e incluirse en una lista exhaustiva cerrada en la fecha de la adhesión , para que el compromiso de indemnización no se considerase aplicable después de la adhesión .
Por lo tanto , cuando se elaboró el acuerdo de compraventa de Postabank en octubre de 2003 , las partes interesadas no conocían todos los criterios pertinentes para determinar la aplicabilidad después de la adhesión de las garantías y compromisos de indemnización contingentes ( en comparación con otras medidas , tales como las que generan una obligación de pago en el período posterior a la adhesión ) .
Teniendo esto en cuenta , no parece razonable exigir la recuperación de la ayuda que se concedió en un momento en que las directrices de la Comisión sobre los criterios de aplicabilidad después de la adhesión de los compromisos de indemnización ni siquiera se habían aclarado completamente y sin embargo podían haber dado la impresión errónea de haber sido expuestos en su totalidad .
Además , el efecto positivo del compromiso de indemnización se compensaba en gran parte por el hecho de que los mercados conocían la investigación en curso de la Comisión .
El compromiso de indemnización no podía tener un efecto positivo importante en la situación financiera del Banco .
Se refiere a riesgos específicos de litigio con respecto al pasado de Postabank y no constituye una garantía general que proporcionara una ventaja directa de obtención de fondos .
Teniendo en cuenta todo lo anterior y las circunstancias globales del asunto , la Comisión no solicita la percepción de una carga en concepto del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas .
CONCLUSIÓN
Sobre la base de lo anterior , la Comisión concluye que la parte de las indemnizaciones contenida en la medida que se había definido claramente antes la adhesión no es aplicable después de la adhesión ( es decir , las posibles reclamaciones de las dos empresas de auditoría , Arthur Andersen Audit y Prudentia , contra Postabank , según se contempla en el epígrafe « Definición de riesgo O » de la declaración unilateral del Erste Bank de 29 de abril de 2004 ) .
La Comisión concluye que el resto del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas dado por Hungría a Postabank és Takarékpénztár Rt./Erste Bank Hungary Nyrt . se considera aplicable después de la adhesión y constituye ayuda estatal incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las posibles reclamaciones de Arthur Andersen Audit Könyvszakértő Korlátolt Felelősségű Társaság y Prudentia Könyvvizsgáló és Gazdasági Tanácsadó Korlátolt Felelősségű Társaság ( o sus cesionarios o sucesores legales ) , según se incluye en el epígrafe « Definición de riesgo O » de la declaración unilateral del Erste Bank de 29 de abril de 2004 , no se consideran aplicables después de la adhesión .
El resto del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas dado por la República de Hungría para Postabank és Takarékpénztár Rt./Erste Bank Hungary Nyrt . , se considera aplicable después de la adhesión y constituye ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La República de Hungría pondrá fin a la parte del compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas que se considera aplicable después de la adhesión con efecto retroactivo a partir del 30 de abril de 2004 .
Artículo 3
La República de Hungría informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 68 de 19.3.2005 .
Tipo de cambio al 25 de agosto de 2008 : 1 EUR = 235,2 HUF .
Es decir , hasta el 16 de diciembre de 2008 .
Según esto y por lo que respecta a los litigios sobre posibles reclamaciones , el Estado en su calidad de vendedor se haría cargo del pago por lo que se refiere a : el 50 % de los primeros 4000 millones HUF del total de las responsabilidades del banco pertinentes , el 100 % del importe restante superior a 4000 millones HUF , sin exceder de una cantidad total de 350000 millones HUF.Las obligaciones del vendedor por lo que se refiere a las indemnizaciones por litigios sobre posibles reclamaciones caducan a los cinco años de la conclusión del acuerdo de adquisición de acciones en relación con las reclamaciones de terceros respecto de las cuales no se haya iniciado ningún procedimiento judicial o de arbitraje .
El compromiso de indemnización para los litigios sobre posibles reclamaciones está limitado a tres aspectos claramente definidos .
La Comisión declaró que la medida no era aplicable después de la adhesión ( véase la Decisión de incoar el procedimiento , DO C 68 de 19.3.2005 ) .
Las siguientes medidas a favor de Postabank és Takarékpénztár Rt./Erste Bank Hungary Nyrt . se consideraron no aplicables después de la adhesión : « Obligaciones subordinadas , abril de 1995 » , « Ampliación de capital , septiembre de 1995 » , « Obligaciones subordinadas , marzo de 1996 » , « Obligaciones subordinadas , julio de 1996 » , « Exención de la reserva obligatoria , marzo de 1997 » , « Garantía directa del Estado , abril de 1997 » , « Permuta de activos , septiembre de 1997 » , « Ampliación de capital , junio de 1997 » , « Obligaciones subordinadas , diciembre de 1997 » , « Ampliación de capital , mayo de 1998 » , « Reestructuración de capital , diciembre de 1998 » , « Saneamiento de cartera , diciembre de 1998 » , « Exención de los límites legales sobre las actividades de préstamo y de inversión , abril de 1999 » , « Dispensa de las obligaciones que incumben al PB en virtud del Acuerdo de Consolidación , noviembre de 2001 » , « Exención de los límites ( legales ) sobre la posición abierta en divisas , octubre de 2001 » , « Exclusividad de cuentas abiertas a estudiantes para el pago de los préstamos de estudios , septiembre de 2001 » , « Indemnizaciones APV ( “ las indemnizaciones ” ) , octubre de 2003 » .
En la primera ronda de la licitación se solicitaron a los licitadores sus propuestas de precios y tuvieron que detallar por separado cualquier compromiso que esperaran del Estado con respecto a las obligaciones del Banco en relación con litigios pendientes y posibles .
Según lo descrito por las autoridades húngaras , « cada licitador tenía también que indicar por separado el nivel de seguridad que deseaba por lo que se refiere a las responsabilidades resultantes de acontecimientos y actividades previos a la privatización sobre los cuales no podía haber tenido ningún control .
Posteriormente , en la segunda ronda de la licitación se enviaba a los licitadores el acuerdo de adquisición de activos , sobre la base de las sugerencias de los licitadores contenidas en sus ofertas orientativas y referentes al curso a dar a los litigios pendientes y posibles y a cualquier otra reclamación de indemnización » .
Véase el Acuerdo europeo , capítulo II , artículo 62 , apartado 1 , inciso iii ) .
Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt ( sociedad de cartera y de privatización del Estado húngaro ) , cuyo sucesor legal actual es Magyar Nemzeti Vagyonkezelő Rt . ( sociedad de cartera nacional húngara ) .
Véase la Decisión de incoar el procedimiento , DO C 68 de 19.3.2005 .
Asunto T-11/95 , BP Chemicals / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 , apartados 178 y 179 .
Hytasa ( 92/317 / CEE ) — Decisión de la Comisión de 25 de marzo de 1992 ( DO L 171 de 26.6.1992 , p. 54 ) ; Centrale del Latte di Roma ( 2000/628 / CE ) — Decisión de la Comisión de 11 de abril de 2000 ( DO L 265 de 19.10.2000 , p. 15 ) ; Crédit Foncier de France ( 2001/89 / CE ) — Decisión de la Comisión de 23 de junio de 1999 ( DO L 34 de 3.2.2001 , p. 36 ) ; KataLeuna GmbH Catalysts ( 2001/685 / CE ) — Decisión de la Comisión de 13 de febrero de 2001 ( DO L 245 de 14.9.2001 , p. 26 ) ; Entstaubungstechnik Magdeburg GmbH ( ETM)(2000/395 / CE ) — Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 150 de 23.6.2000 , p. 64 ) ; Italstrade ( 1999/269 / CE ) — Decisión de la Comisión de 16 de septiembre de 1998 ( DO L 109 de 27.4.1999 , p. 1 ) ; TASQ ( 2000/647 / CE ) — Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2000 ( DO L 272 de 25.10.2000 , p. 29 ) ; Gothaer Fahrzeugtechnik GmbH ( 2002/896 / CE ) — Decisión de la Comisión de 30 de enero de 2002 ( DO L 314 de 18.11.2002 , p. 62 ) ; Buna / Leuna ( 96/545 / CE ) — Decisión de la Comisión de 29 de mayo de 1996 ( DO L 239 de 19.9.1996 , p. 1 ) ; InfraLeuna ( C/1999/646 ) — Decisión de la Comisión de 25 de noviembre de 1998 ( DO L 260 de 6.10.1999 , p. 1 ) ; Head Tyrolia Mares ( 97/81 / CE ) — Decisión de la Comisión de 30 de julio de 1996 ( DO L 25 de 28.1.1997 , p. 26 ) ; Koninklijke Schelde Groep ( 2003/45 / CE ) — Decisión de la Comisión de 5 de junio de 2002 ( DO L 14 de 21.1.2003 , p. 56 ) .
Asunto C-277/00 República Federal de Alemania / Comisión .
Asunto C-334/99 , Alemania / Comisión , p. 133-142 .
Véanse las conclusiones de 14 de enero de 2003 del Abogado General Léger en el asunto Altmark ( asunto C-280/00 , p. 20 y siguientes ) .
Véanse los asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , p. 22 , y el asunto C-334/99 , citado anteriormente , p. 133-134 .
Véase el asunto 730/79 Philip Morris / Comisión .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase el punto 104 de las Directrices de 2004 .
Los comentarios de Hungría se recibieron por carta de 23 de mayo de 2005 .
En junio , julio y octubre de 2005 y en febrero , marzo , junio , julio y septiembre de 2008 , la Comisión también recibió diversas cartas de las autoridades húngaras y del Erste Bank en las que proporcionaron nuevas explicaciones en apoyo de los argumentos contemplados en sus presentaciones .
El acuerdo de compraventa , que incluye el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas , se firmó el 20 de octubre de 2003 .
La Comisión considera pues que en el presente contexto deben aplicarse las Directrices de 1999 .
El compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas se dio como parte de la privatización en 2003 .
Para entonces , la estructura del capital y la posición del Banco se habían estabilizado .
El plan de reestructuración presentado por las autoridades húngaras se elaboró en 2004 después de la reestructuración a efectos de la notificación .
No existía en el momento de las medidas de reestructuración anteriores , lo que demuestra claramente que no había ningún plan de reestructuración , tal como exigen las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración , que incluyese el compromiso de indemnización frente a reclamaciones desconocidas como parte de la operación de reestructuración .
El Tratado de Adhesión se firmó el 16 de abril de 2003 .
Su anexo IV.3 no especifica los criterios que la Comisión aplicaría a la evaluación de la aplicabilidad después de la adhesión en el caso de medidas contingentes tales como garantías y compromisos de indemnización .
La Comisión no llamó la atención de Hungría sobre este requisito del listado detallado hasta la carta con fecha de 19 de marzo de 2004 .
Esta carta se refería explícitamente al asunto Postabank y contenía orientaciones sobre la aplicabilidad después de la adhesión del compromiso de indemnización , en especial por lo que se refiere a los tres criterios mencionados en el apartado 14 de la presente Decisión y en el apartado 52 de la Decisión de iniciar el procedimiento , como se ha señalado anteriormente .
Basándose en la notificación de las autoridades húngaras , la Comisión evaluó las medidas a la luz de las normas de la CE sobre ayuda estatal y concluyó que la mayoría de ellas quedaba fuera del ámbito de las medidas transitorias ya que las medidas de ayuda no daban lugar a una exposición financiera suplementaria de Hungría después de la fecha de la adhesión y por lo tanto no contaban como vigentes después de la adhesión [ 5 ] .
Asunto C-390/98 , H. J. Banks & Co , Ltd./The Coal Authority and Secretary of State for Trade and Industry .
Reglamento ( CE ) no 940/2007 de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación incluida en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Noix du Périgord ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia para aprobar una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Noix du Périgord » , registrada por el Reglamento ( CE ) no 1486/2004 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de tal solicitud es modificar el pliego de condiciones en lo que respecta al envasado de las nueces frescas o tempranas mediante el aumento del tamaño máximo de los envases desde 5 kilogramos hasta 10 kilogramos , para facilitar su manipulación por parte de los agentes comerciales .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen « Noix du Périgord » queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 273 de 21.8.2004 , p. 9 .
ANEXO I
Queda aprobada la siguiente modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen « Noix du Périgord » ( Francia ):
En el artículo 4.5 ( Método de obtención ) , párrafo antepenúltimo , la primera frase « Las nueces frescas o tempranas se presentan en envases de 5 kg como máximo » se sustituye por la siguiente :
« Las nueces frescas o tempranas se presentan en envases de 10 kg como máximo » .
ANEXO II
FICHA RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« NOIX DU PÉRIGORD »
No CE : FR / PDO/105/0248/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen contiene , a efectos informativos , los principales elementos del pliego de condiciones .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Institut national des appellations d'origine
Dirección 51 rue d'Anjou , F-75008 Paris
Teléfono ( 33 ) 153 89 80 00
Agrupación solicitante
Nombre Syndicat de défense de la noix et du cerneau de noix du Périgord
Dirección Station de Creysse , BP 18 , F-46600 Martel
Teléfono ( 33 ) 565 32 22 22
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.6 — Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Pliego de condiciones
[ Resumen de las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Noix du Périgord »
Descripción
Los productos que pueden acogerse a la denominación de origen « Noix du Périgord » son las nueces frescas o tempranas , las nueces secas y las nueces en grano .
Las nueces frescas o tempranas y las nueces secas tienen un calibre mínimo de 28 mm .
La nuez fresca o temprana es un producto fresco , que se vende con la cáscara y debe consumirse rápidamente después de la cosecha . Para su consumo , el fruto debe romperse y pelarse .
La fase de cosecha de esta nuez permite obtener un grano firme que se puede pelar fácilmente .
En el momento del envasado , la humedad de la nuez debe ser superior o igual al 30 % .
Las dos variedades que se destinan a esta producción son marbot y franquette .
La nuez seca , desecada por métodos suaves tras la cosecha , debe presentar una humedad inferior al 12 % en el momento del envasado .
Para su consumo simplemente se debe cascar , ya que el amargor ha disminuido .
Las variedades que se destinan a esta producción son marbot , franquette y corne .
La nuez en grano debe tener un tamaño superior a una malla de 8 mm .
Los granos pequeños de color claro son especialmente apreciados .
Se aceptan todas las formas ( enteros o partidos ) de los granos con dominante clara .
Si el grano es ligeramente más oscuro , marrón claro o limón , solamente se acepta en forma de mitades .
Se tolera solamente un 5 % de granos más oscuros .
En el momento del envasado , el porcentaje de humedad de la nuez es del 5 % como máximo .
Las variedades que se destinan a esta producción son corne , franquette y grandjean .
Zona geográfica
La zona productora de la « Noix du Périgord » está formada por 612 municipios de los departamentos de Aveyron , Charente , Corrèze , Dordogne , Lot y Lot-et-Garonne .
tradición en la producción y transformación de la nuez : se han incluido los municipios en cuyos territorios existían ya huertas de nogal o nogales aislados y los municipios en los que se efectúa la separación de la cáscara ,
criterios geológicos , edafológicos y climáticos orientados a escoger los medios favorables al cultivo adecuado del nogal .
De acuerdo con este criterio , se delimitó una zona de implantación del nogal , fuera de la cual no se pueden plantar nogales destinados a la producción con denominación de origen .
Prueba del origen
Antecedentes
La presencia de nogales en Dordoña está atestiguada desde el octavo milenio a. C. , por la presencia de madera y cáscaras fósiles .
El primer testimonio escrito de la presencia de nogales en el Perigord se remonta al siglo XIII y viene dado por los arrendamientos pagados por los campesinos a la abadía cisterciense del Dalón .
En el siglo XVIII , las guerras y los rigurosos inviernos arruinaron la producción de nogal , y la producción de aceite de nuez tuvo que competir con el uso de otros aceites ( colza , cacahuete y amapola ) .
Sin embargo , el cultivo persistió destinándose a la producción de nuez con cáscara y , sobre todo , en grano .
En 1924 se celebró en Périgueux el primer Congreso nacional de la nuez con cáscara y en grano y dio comienzo una reflexión coherente sobre cuestiones técnicas .
En esa época , Sarlat tenía fama por la separación manual de la cáscara , que proporcionaba trabajo a cantidad de mujeres .
La gran helada de 1956 afectó a numerosos nogales , y la producción bajó de 10000 a 6500 toneladas . Hasta los años 80 siguió decreciendo .
Sin embargo , en los años recientes se han plantado en Dordoña 25000 ha , con lo que se ha recuperado la superficie original y se ha podido reactivar la producción .
Rastreabilidad
En lo que respecta al seguimiento de los productos , las nueces secas , frescas y en grano del Perigord se controlan desde la fase de elaboración hasta el producto final .
Las nueces se recogen únicamente en huertas identificadas , o de nogales aislados identificados , dentro de la zona de implantación , encargándose de ello el INAO ( Instituto Nacional de Denominaciones de Origen ) y especialistas independientes .
Las huertas deben ajustarse a los criterios aplicables al lugar de implantación de las parcelas y a las condiciones de producción .
El INAO registra todas las huertas que cumplen los requisitos exigidos .
Además , todos los agentes que intervienen en la producción , separación de la cáscara , almacenamiento y envasado de la nuez del Perigord cumplimentan una « declaración de aptitud » registrada por el INAO y están obligados a llevar unos registros que permitan el seguimiento de las compras y ventas de nuez del Perigord .
Asimismo , deben elaborar anualmente una declaración de existencias .
La producción también se sigue mediante declaraciones de cosecha , declaraciones de producción de nuez en grano y declaraciones de comercialización , que se presentan al INAO .
Además , todos los lotes de nuez que puedan acogerse a la denominación deben ir acompañados de un bono de retirada .
En lo que se refiere al producto en sí , se efectúan exámenes analíticos y organolépticos de muestras tomadas en los lotes envasados .
Un sistema de marcado específico de la nuez del Perigord , autorizado por el INAO , identifica todos los envases en los que se presenta el producto .
Contrariamente a lo que ocurre en otras regiones de Francia , donde las nueces con cáscara se venden mezcladas , en Perigord siempre ha sido tradicional vender las nueces por variedades para beneficiarse de una mayor revalorización de las variedades más cualitativas .
La única excepción a esta norma reside en la mezcla tradicional « corne-marbot » que permite dar salida más fácilmente a la variedad corne cuya cualidad gustativa es evidente pero cuya cascadura difícil desanima a veces al consumidor .
Esta tradición de vender las nueces por variedades ha sido , pues , el motivo de solicitar el envasado en la zona de producción , práctica habitual en Perigord .
Por otro lado , con ocasión de los exámenes organolépticos de los lotes , la pureza varietal de las muestras forma parte de los elementos de apreciación en el marco del examen visual de las cáscaras ( nuez fresca y seca ) .
Los lotes que presentan un porcentaje de variedades distintas demasiado elevado no pueden beneficiarse de la denominación .
En el caso de las nueces en grano , la diferenciación a la vista es difícilmente posible pero es más fácil la diferenciación al gusto .
Además , el envasado en la zona salvaguarda la calidad del producto .
La nuez fresca contiene , como mínimo , un 30 % de agua y sufre « desecación » .
Para preservar su calidad , es necesario conservarla a una temperatura que oscila entre 1 °C y 5 °C y con una higrometría relativa que oscila entre el 80 % y el 95 % , es decir , en cámara fría .
Por esta razón , el envasado en un envase no estanco debe realizarse inmediatamente antes de la fase de comercialización y , por consiguiente , en la zona de acondicionamiento para garantizar la calidad de la nuez debido a las condiciones particulares de conservación que se han mantenido de forma constante desde la cosecha .
Además , este producto tiene una duración limitada ( está prohibido expedirlo después del 15 de octubre del año de cosecha ) y , bajo ninguna circunstancia , puede ser transformado en nueces secas .
Por otro lado , en el envase se precisa que las nueces frescas deben conservarse en el cajón de verduras del frigorífico .
En el caso de la nuez seca , también obedece a los aspectos técnicos mencionados anteriormente .
Por lo que respecta a la necesidad de envasar el producto en el interior de la zona , ello no se debe en este caso a la presencia de agua sino más bien a la de lípidos ( ácidos grasos ) cuya mala conservación puede provocar una degradación ( enranciamiento ) .
Como en el caso de la nuez fresca , pero después del 1 de marzo , para su conservación se fijan normas de temperatura ( entre 2 °C y 8 °C ) y de higrometría ( entre 60 % y 75 % ) .
El producto también tiene una duración limitada hasta el 31 de diciembre del año siguiente a la cosecha .
Método de obtención
Solo se admiten cuatro variedades para la producción de nuez del Perigord .
Las nueces destinadas a la producción de nuez fresca deben ser marbot y franquette . Para la producción de nuez seca deben utilizarse nueces marbot , franquette y corne , y para la de nuez en grano , franquette , corne y grandjean .
No obstante , en cada huerta se admite la presencia de un máximo de ocho árboles de variedades polinizadoras por hectárea .
Las nueces han de proceder de huertas identificadas .
Cada árbol debe disponer de una superficie mínima de 80 m2 a partir del decimoquinto año inclusive después del año de plantación , lo que representa un máximo de 125 árboles / ha .
Se permite el riego durante el período de vegetación del nogal , hasta el 10 de septiembre inclusive .
Está prohibido el riego por aspersión sobre el follaje y el uso de reguladores de crecimiento y activadores de madurez .
El rendimiento medio de las huertas de la explotación se limita a 4 toneladas por hectárea .
Las nueces secas y las nueces frescas o tempranas tienen un calibre superior o igual a 28 mm . Está prohibido el enjuagado de la nuez con cáscara .
El tratamiento de esta con solución de hipoclorito solo se autoriza en las instalaciones ya existentes y solo hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Las nueces frescas o tempranas se recolectan cuando el grano está firme y se pela fácilmente .
En el momento del envasado , la humedad de las mismas debe ser superior o igual al 30 % . Las nueces destinadas a la producción de nueces secas se someten a un secado natural sobre listones o mediante una corriente de aire caliente y seco .
En este último caso , la temperatura del flujo de aire , que debe poder cruzar toda la masa de nueces expuestas , no debe ser superior a 30 °C .
Los granos se extraen de nueces procedentes de huertas identificadas .
La cáscara se casca de manera manual o mecánica . La separación de la cáscara de los granos es manual .
En las operaciones de separación y previamente a cualquier envasado , no se permite el uso de cartones para transportar las nueces o el grano .
En los locales de los agentes comerciales y antes del envasado , las condiciones de almacenamiento ( higrometría , temperatura , etc. ) están determinadas para cada tipo de producto con el fin de mantener la calidad .
Las tolerancias en lo que respecta a los defectos de la cáscara y el grano en la fase de envasado son más estrictas que las que figuran en la norma de comercialización establecida en el Reglamento ( CE ) no 175/2001 modificado .
Está prohibida la conservación de nueces frescas o tempranas en envases estancos .
Las nueces frescas o tempranas se presentan en envases de 10 kg [ 1 ] como máximo , las nueces secas , de 25 kg como máximo , y , las nueces en grano , de 15 kg como máximo .
En la propia zona de producción está autorizada la venta de nueces frescas o tempranas , nueces secas y nueces en grano sin envasar , en « pallox » de una capacidad de 450 kg como máximo .
Vínculo
La nuez del Perigord procede de una zona tradicional de producción de nuez con cáscara y en grano .
La práctica de los productores , adaptada a las condiciones locales , contribuye a que sea un producto excepcional .
La zona de plantación de los nogales se sitúa principalmente en la llanura al pie del Macizo Central , caracterizado por veranos cálidos con abundantes precipitaciones .
Estas últimas contribuyen a la formación de una reserva de agua en el subsuelo , necesaria para el cultivo del nogal .
Esta peculiaridad climática favorece la formación de brotes y de granos de calidad , lo que explica la localización tradicional de huertas de nogales en la región .
Para la producción de la nuez del Perigord solo se admiten las variedades locales tradicionales adaptadas a las condiciones edafológicas y climáticas de la región : marbot , corne y grandjean , que se encuentran solamente en esta región , y franquette , adaptada al terruño .
Debido a la utilización de variedades rústicas y al empeño en mantener la calidad , las condiciones de producción son extensivas .
Están definidas de modo que se mantengan las características específicas de la tierra y se aproveche su riqueza ( baja densidad , tamaño moderado , riego y rendimientos limitados ) y mantener así las características del producto .
Por último , la separación de la cáscara se sigue efectuando manualmente .
Resultado de una amplia práctica consustancial a la región , es un factor de respeto de la integridad del grano ( 80 % de granos enteros ) , permite seleccionar los mejores productos y contribuye a mantener una actividad tradicional .
Estructura de control
Nombre I.N.A.O.
Nombre D.G.C.C.R.F.
Dirección 59 , boulevard V.-Auriol , F-75703 Paris Cedex 13
Teléfono ( 33 ) 144 97 29 60
Etiquetado
El etiquetado de los envases unitarios de las nueces frescas o tempranas , las nueces secas y las nueces en grano que ostentan la denominación de origen protegida « Noix du Périgord » ha de indicar , en un mismo campo visual y en el frente del envase , el sistema de marcado autorizado por el Instituto Nacional de Denominaciones de Origen y distribuido por el organismo autorizado , el nombre de la denominación de origen « Noix du Périgord » en caracteres de dimensiones como mínimo iguales a las de los caracteres más grandes , la mención « Appellation d'Origine Contrôlée » o « A.O.C. » , situada directamente debajo del nombre de la denominación de origen sin menciones intercaladas , con caracteres de dimensiones como mínimo iguales a 2/3 de las de los caracteres más grandes del frente del envase , y , según el caso , la mención « nueces en grano » .
En el etiquetado de la nuez en grano deberá figurar además obligatoriamente , en su caso en otro campo visual , el año de cosecha .
En el de las nueces secas , el nombre de las variedades en caso de que sea mezcla de corne y marbot .
Modificación solicitada .
Está prohibido consignar nueces a granel , ni con cáscara ni en grano , en el exterior de la zona geográfica .
En general , al igual que ocurre con el vino , la nuez es un producto fungible , es decir , que pueden mezclarse en un mismo envase nueces de origen y variedades diferentes .
La distancia mínima entre nogales es de 7 m. Se admiten cultivos intercalados hasta el quinto año inclusive después de la plantación , siempre y cuando se sitúen como mínimo a 2 m del tronco .
La notoriedad de la nuez del Perigord , basada en la calidad del producto , ha ido aumentando a lo largo de los siglos y no es necesario insistir en ella .
Desde el siglo XIX se reconoce su valor gastronómico , tanto en Francia como en Europa o en América .
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Correo electrónico contact@noixduperigord.com
Correo electrónico C3@dgccrf.finances.gouv.fr
La producción de nueces , la separación de la cáscara y el envasado deben realizarse obligatoriamente en la zona geográfica , delimitada de acuerdo con dos criterios principales :
Para mantener todas las cualidades del fruto , las nueces frescas o tempranas no pueden comercializarse después del 15 de octubre del año de la cosecha , y las nueces secas y en grano después del 31 de diciembre del año siguiente al de la cosecha .
Los productores de la zona siempre han sabido elegir las situaciones más adecuadas para un cultivo de calidad del nogal , y ello ha permitido determinar los criterios geológicos , edafológicos y microclimáticos necesarios para la delimitación de las parcelas aptas para la producción de nuez del Perigord .
Corrección de errores de la Decisión no 848/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 848/2004 / CE se leerá como sigue :
