Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , encomendar a la Oficina ciertas tareas relacionadas con el respeto a los derechos de propiedad intelectual , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento encomienda a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) ( « la Oficina » ) funciones para facilitar y apoyar las actividades de las autoridades nacionales , del sector privado y de las instituciones de la Unión en la lucha contra las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual cubiertos por la Directiva 2004/48 / CE .
De cara al desempeño de esas funciones , la Oficina organizará , administrará y apoyará la convocatoria de expertos , autoridades e interesados congregados bajo el nombre de « Observatorio Europeo de las Vulneraciones de los Derechos de Propiedad Intelectual » ( « el Observatorio » ) .
Las funciones y actividades de la Oficina con arreglo al presente Reglamento no incluirán la participación en operaciones individuales o investigaciones realizadas por las autoridades competentes .
Artículo 2
Funciones y actividades
La Oficina desempeñará las siguientes funciones :
mejorar la comprensión del valor de la propiedad intelectual ;
mejorar la comprensión del alcance y los efectos de las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual ;
aumentar el conocimiento de las buenas prácticas del sector público y del privado para la protección de los derechos de propiedad intelectual ;
contribuir a sensibilizar a la opinión pública sobre los efectos de la vulneración de los derechos de propiedad intelectual ;
aumentar los conocimientos especializados de los responsables de velar por el respeto de los derechos de propiedad intelectual ;
aumentar el conocimiento de los medios técnicos para prevenir y hacer frente a las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual , entre ellos los sistemas de seguimiento y rastreo que ayuden a distinguir los productos auténticos de los falsificados ;
prever mecanismos que contribuyan a mejorar el intercambio en línea , entre las autoridades de los Estados miembros cuya labor se desarrolle en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual , de información relacionada con el respeto de dichos derechos , y promover la cooperación con dichas autoridades y entre las mismas ;
velar , en consulta con los Estados miembros , por la promoción de la cooperación internacional con las oficinas de propiedad intelectual de terceros países con vistas a elaborar estrategias y desarrollar técnicas , destrezas y herramientas para el respeto de los derechos de propiedad intelectual .
En el desempeño de las funciones que establece el apartado 1 , y de conformidad con el programa de trabajo adoptado con arreglo al artículo 7 y en consonancia con el Derecho de la Unión , la Oficina llevará a cabo las siguientes actividades :
elaborar una metodología transparente para la recopilación , el análisis y la comunicación de datos independientes , objetivos , comparables y fiables acerca de la vulneración de los derechos de propiedad intelectual ;
recopilar , analizar y difundir datos objetivos , comparables y fiables acerca de la vulneración de los derechos de propiedad intelectual ;
recopilar , analizar y difundir datos objetivos , comparables y fiables sobre el valor económico de la propiedad intelectual y su contribución al crecimiento económico , la prosperidad , la innovación , la creatividad , la diversidad cultural , la creación de empleo de gran calidad y el desarrollo de productos y servicios asimismo de gran calidad en la Unión ;
realizar periódicamente evaluaciones e informes específicos por sector económico , ámbito geográfico y tipo de derecho de propiedad intelectual vulnerado , en los que se analicen , entre otras cosas , los efectos de la vulneración de los derechos de propiedad intelectual en la sociedad , la economía , incluida la evaluación de los efectos sobre las pequeñas y medianas empresas , la salud , el medio ambiente y la seguridad ;
recopilar y analizar información sobre buenas prácticas y difundirla entre los representantes congregados en el Observatorio , y , si procede , formular recomendaciones para estrategias basadas en esas prácticas ;
elaborar informes y publicaciones dirigidas a sensibilizar a la opinión pública de la Unión sobre los efectos de la vulneración de los derechos de propiedad intelectual , y a tal fin , organizar conferencias , campañas y reuniones a escala europea e internacional , así como apoyar acciones nacionales y paneuropeas , incluidas campañas en línea y de otro tipo , principalmente facilitando datos e información ;
llevar un seguimiento del desarrollo de nuevos modelos comerciales competitivos que amplíen la oferta legal de contenidos culturales y creativos , fomentar el intercambio de información y sensibilizar a los consumidores al respecto ;
preparar y organizar formación en línea y de otro tipo para los funcionarios nacionales que intervengan en la protección de los derechos de propiedad intelectual ;
organizar reuniones ad hoc de expertos , incluidas las reuniones de expertos universitarios y las reuniones de representantes pertinentes de la sociedad civil , para apoyar su labor en el marco del presente Reglamento ;
seleccionar y promover herramientas técnicas para los profesionales , y técnicas de referencia , tales como sistemas de seguimiento y rastreo , que ayuden a distinguir los productos auténticos de los falsificados ;
trabajar con las autoridades nacionales y la Comisión para desarrollar una red en línea que facilite el intercambio de información , entre las Administraciones y los organismos y organizaciones públicos de los Estados miembros que intervengan en la protección y el respeto de los derechos de propiedad intelectual , en relación con la vulneración de esos derechos ;
trabajar en cooperación y en el establecimiento de sinergias con las oficinas centrales de propiedad industrial de los Estados miembros , incluida la Oficina de Propiedad Intelectual de Benelux , y otras autoridades de los Estados miembros que desarrollen su labor en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual , para desarrollar y fomentar técnicas , destrezas y herramientas relacionadas con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , tales como programas de formación y campañas de sensibilización ;
elaborar , consultando a los Estados miembros , programas de ayuda técnica a terceros países y desarrollar y realizar programas específicos de formación y actos para funcionarios de terceros países que intervengan en la protección de los derechos de propiedad intelectual ;
formular a la Comisión recomendaciones en relación con materias que entren en el ámbito del presente Reglamento , a solicitud de la Comisión ;
otras actividades similares que resulten necesarias para que la Oficina pueda desempeñar las funciones previstas en el apartado 1 .
En el desarrollo de las tareas y actividades a que se refieren los apartados 1 y 2 , la Oficina respetará las disposiciones vigentes del Derecho de la Unión sobre la protección de datos .
Artículo 3
Financiación
La Oficina velará en todo momento por que las actividades que le son encomendadas por el presente Reglamento se efectúen con cargo a su propio presupuesto .
Artículo 4
Reuniones del Observatorio
Con el fin de realizar las actividades a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 , la Oficina convocará , al menos una vez al año , a las reuniones del Observatorio a representantes de las Administraciones y de organismos y organizaciones públicos de los Estados miembros que intervengan en relación con los derechos de propiedad intelectual , así como a representantes del sector privado , con el fin de que participen en la labor de la Oficina en virtud del presente Reglamento .
Los representantes del sector privado convocados a las reuniones del Observatorio constituirán una muestra amplia y representativa y equilibrada de los organismos que representen , a escala de la Unión y a escala nacional , a los diferentes sectores económicos , incluidas las industrias creativas , más afectados por la vulneración de los derechos de propiedad intelectual o más experimentados en la lucha al respecto .
Estarán adecuadamente representados las organizaciones de consumidores y las pequeñas y medianas empresas , los autores y los demás creadores .
La Oficina solicitará a cada uno de los Estados miembros que envíe como mínimo a un representante de su Administración pública a las reuniones del Observatorio .
En este contexto , los Estados miembros velarán por la continuidad de las labores del Observatorio .
Las reuniones a que se refiere el apartado 1 podrán completarse con grupos de trabajo del Observatorio formados por representantes de los Estados miembros y del sector privado .
Cuando proceda , y además de las reuniones a que se refiere el apartado 1 , la Oficina organizará reuniones a las que asistirán :
representantes de las Administraciones y los organismos y organizaciones públicos de los Estados miembros , o
representantes del sector privado .
Se convocará a las reuniones contempladas en el presente artículo a diputados u otros representantes del Parlamento Europeo y a representantes de la Comisión que asistirán , según corresponda , en calidad de participantes o de observadores .
Los nombres de los representantes , el orden del día y las actas de las reuniones a que se refiere el presente artículo se publicarán en el sitio web de la Oficina .
Artículo 5
Obligaciones de información
Como proceda , de conformidad con las legislaciones nacionales , incluidas las disposiciones que regulan el tratamiento de los datos personales , los Estados miembros , a petición de la Oficina o por propia iniciativa :
informarán a la Oficina de las medidas y estrategias globales que adopten en relación con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , y , en su caso , de las variaciones de las mismas ;
facilitarán los datos estadísticos disponibles sobre la vulneración de los derechos de propiedad intelectual ;
informarán a la Oficina de la jurisprudencia relevante .
Sin perjuicio de las disposiciones que regulan el tratamiento de los datos personales y de la protección de la información confidencial , los representantes del sector privado congregados en el Observatorio procederán , de ser posible y a petición de la Oficina , a :
informar a la Oficina de las medidas y estrategias que adopten en su ámbito de actividad en relación con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , y de las modificaciones de las mismas ;
facilitar datos estadísticos sobre la vulneración de los derechos de propiedad intelectual en sus ámbitos de actividad .
Artículo 6
Oficina
Las disposiciones pertinentes del título XII del Reglamento ( CE ) no 207/2009 se aplicarán a la realización de las funciones y actividades previstas en el presente Reglamento .
En virtud de los poderes conferidos por el artículo 124 del Reglamento ( CE ) no 207/2009 , el presidente de la Oficina adoptará las instrucciones administrativas internas y publicará las comunicaciones que resulten necesarias para el desempeño de todas las funciones que el presente Reglamento encomienda a aquella .
Artículo 7
Contenido del programa de trabajo y del informe de gestión
La Oficina elaborará un programa de trabajo anual para establecer adecuadamente prioridades respecto de sus actividades en el marco del presente Reglamento y para las reuniones del Observatorio , en consonancia con las políticas y prioridades de la Unión en el ámbito de la protección de los derechos de propiedad intelectual , y cooperando con los representantes del Observatorio a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 , letra a ) .
El programa a que se refiere el apartado 1 se remitirá para información al Consejo de Administración de la Oficina .
El informe de gestión previsto en el artículo 124 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 207/2009 contendrá , como mínimo , la siguiente información sobre las funciones y actividades asignadas a la Oficina por el presente Reglamento :
una descripción de las principales actividades desarrolladas durante el año natural precedente ;
los resultados obtenidos durante el año natural precedente , acompañados , en su caso , de informes sectoriales que analicen la situación por sectores y productos ;
una evaluación global del desempeño de las funciones que competen a la Oficina en virtud del presente Reglamento y del programa de trabajo elaborado con arreglo al apartado 1 ;
un resumen de las actividades que la Oficina prevea emprender en el futuro ;
observaciones sobre el respeto de los derechos de propiedad intelectual y las posibles medidas y estrategias del futuro , inclusive sobre la forma de potenciar una cooperación eficaz con los Estados miembros y entre los mismos ;
una evaluación global de la adecuada representación en el Observatorio de todos los agentes mencionados en el artículo 4 , apartado 2 .
Antes de remitir el informe de gestión al Parlamento Europeo , a la Comisión y al Consejo de Administración , el presidente de la Oficina consultará a los representantes del Observatorio a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , sobre los aspectos pertinentes del informe .
Artículo 8
Evaluación
La Comisión adoptará un informe en el que se evalúe su aplicación en el presente Reglamento a más tardar 6 de junio de 2017 .
El informe de evaluación analizará la aplicación del presente Reglamento , en particular por lo que atañe a su incidencia en el respeto de los derechos de propiedad intelectual en el mercado interior .
De cara a la elaboración del dicho informe , la Comisión consultará a la Oficina , a los Estados miembros y a los distintos representantes congregados en el Observatorio en relación con lo especificado en el apartado 2 .
La Comisión presentará el informe de evaluación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo , y organizará una extensa consulta entre los interesados sobre dicho informe .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
DO C 376 de 22.12.2011 , p. 62 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 253 de 4.10.2008 , p. 1 .
DO C 56 de 6.3.2010 , p. 1 .
DO C 140 de 29.5.2010 , p. 22 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 16 .
DO C 117 E de 6.5.2010 , p. 206 .
DO C 50 E de 21.2.2012 , p. 48 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por la que se nombra a un miembro rumano del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno rumano ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Sorin Cristian STAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Liviu LUCA , Confederația Națională a Sindicatelor Libere din România FRĂȚIA , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 925/2007 del Consejo
de 23 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 397/2004 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/1996 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 del Consejo , de 2 de marzo de 2004 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de Pakistán [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 397/2004 , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de ropa de cama de algodón originaria de Pakistán clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) .
Se impuso a todas las empresas que exporten el producto afectado a la Comunidad un derecho antidumping de ámbito nacional del 13,1 % .
En mayo de 2006 , tras una reconsideración provisional parcial ex officio con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 695/2006 , modificó el Reglamento ( CE ) no 397/2004 e impuso nuevos tipos de derecho que oscilaban entre el 0 % y el 8,5 % .
Dado el gran número de productores exportadores que cooperaron , se estableció una muestra .
A las empresas seleccionadas en la muestra se les impusieron los tipos de derecho individuales establecidos en la investigación de reconsideración , y a las demás empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se les impuso el tipo de derecho medio ponderado del 5,8 % .
Se impuso un tipo de derecho del 8,5 % a las empresas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 ofrece a los productores exportadores paquistaníes que cumplan los criterios fijados en dicho artículo la posibilidad de recibir el mismo trato que las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » o « TNPE » ) .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Dieciocho empresas paquistaníes han solicitado que se les conceda TNPE .
Se ha realizado un examen para determinar si cada uno de los solicitantes cumple los criterios para recibir TNPE establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , mediante la verificación de que el solicitante :
no exportó a la Comunidad los productos enumerados en el considerando 1 entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ,
no está vinculado a ningún exportador o productor sujeto a las medidas fijadas en dicho Reglamento , y
ha exportado realmente a la Comunidad el producto en cuestión después del período de investigación en que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad .
Se envió un cuestionario a todos los solicitantes , pidiéndoles que presentaran pruebas para demostrar que cumplían los tres criterios mencionados anteriormente .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , puede concederse a los productores exportadores que cumplan estos tres criterios el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , es decir , el 5,8 % .
CONSTATACIONES
Empresas que han presentado respuestas incompletas
Ocho empresas paquistaníes que solicitaron TNPE no contestaron al cuestionario inicial .
Por tanto , ha sido imposible comprobar si dichas empresas cumplen los criterios fijados en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , por lo que su solicitud hubo de ser rechazada .
Tres empresas paquistaníes que no cumplimentaron completamente el cuestionario tampoco contestaron cuando se les pidieron más detalles .
Por tanto , no ha sido posible analizar las respuestas de dichas empresas ni comprobar si cumplen los criterios fijados en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 .
En consecuencia , se han rechazado sus solicitudes .
Empresas que han presentado una respuesta completa
En el caso de cuatro productores exportadores paquistaníes , el análisis de la información presentada ha mostrado que han facilitado suficientes pruebas para demostrar que cumplen los tres criterios fijados en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 .
Por tanto , es posible conceder a estos cuatro productores el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( es decir , el 5,8 % ) con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , y añadirlos a la lista de productores exportadores que figura en el anexo de dicho Reglamento .
Una empresa paquistaní no ha podido demostrar haber exportado el producto afectado a la CE después del período de investigación ni haber contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad .
Dicha empresa alegó haber exportado el producto afectado después del período de investigación , pero no había declarado que sus exportaciones fueran del producto afectado clasificado en los códigos NC enumerados en el considerando 1 .
Se solicitó a esta empresa que presentara pruebas adicionales que confirmaran su alegación de que dicho suministro correspondía realmente al producto afectado .
Sin embargo , no ha presentado ningún otro elemento de prueba .
Por tanto , no ha podido establecerse con certeza si dicha empresa ha exportado el producto afectado después del período de investigación como exige el tercer criterio del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y , por consiguiente , se ha tenido que rechazar su solicitud de TNPE .
Una empresa paquistaní no ha podido presentar suficientes pruebas para demostrar su alegación de no haber exportado el producto afectado durante el período de investigación original .
La empresa no ha presentado pruebas detalladas de su actividad comercial durante el período de investigación y antes de dicho período , pese a habérsele solicitado repetidamente que lo hiciera a efectos de esta investigación .
Por tanto , ha sido imposible establecer si esta empresa es realmente un nuevo productor exportador que cumple el primer criterio fijado en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y , por consiguiente , se ha tenido que rechazar su solicitud de TNPE .
Una empresa paquistaní no ha podido demostrar que fabricara el producto afectado .
Por tanto , dicho solicitante no cumplía el criterio básico de ser productor exportador y , por consiguiente , no ha podido seguir teniéndose en cuenta su solicitud .
Se informó a la empresa del rechazo de su solicitud y no ha presentado observaciones .
Se comunicaron las constataciones definitivas del procedimiento de investigación a todos los solicitantes y a la industria comunitaria , que han tenido la posibilidad de presentar sus observaciones .
Tras la comunicación , varios solicitantes alegaron que no habían contestado a las cartas y a las solicitudes de información remitidas por la Comisión porque no habían recibido dicha correspondencia o habían tenido problemas organizativos internos para tratarla .
Se comprobó de nuevo la correspondencia y se llegó a la conclusión de que dichas alegaciones eran infundadas .
Además , la falta de cooperación de una empresa no puede justificarse alegando problemas de organización interna .
Ninguna de las empresas en cuestión demostró haber cumplido los criterios pertinentes .
Por tanto , se han rechazado las alegaciones .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de los resultados mencionados en el considerando 11 , cuatro productores exportadores paquistaníes cumplen los criterios exigidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 para recibir TNPE .
Dichas empresas deben , por tanto , ser añadidas a la lista de fabricantes que cooperaron que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y estar sujetas al tipo de derecho del 5,8 % .
Las solicitudes presentadas por los productores exportadores restantes deben ser rechazadas por las razones antes expuestas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de fabricantes que cooperaron que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 397/2004 se sustituye por la lista siguiente :
Nombre
Dirección
Exports ( PVT ) Ltd Off .
No 6 , Ground Floor ,
Faisalabad »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2006 ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 14 ) .
Se informó a estas empresas de que no se seguiría teniendo en cuenta su solicitud y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero no se ha recibido ninguna .
Se informó a dicha empresa de que si no podía presentar otras pruebas ya no se tendría en cuenta su solicitud , y se le ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero no se ha recibido ninguna .
Se informó a esta empresa de que no se seguiría teniendo en cuenta su solicitud y se le ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero no se ha recibido ninguna .
Una empresa solicitó que se reconsideraran sus alegaciones , pero no presentó ninguna justificación o información adicional que condujera a modificar las constataciones .
Reglamento ( UE ) no 1056/2010 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Mielga o galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
por la que se autoriza la comercialización de aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2073 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de mayo de 2005 , la empresa Enzymotec presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud relativa a la comercialización de aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 23 de mayo de 2006 , las autoridades competentes de los Países Bajos emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el aceite enriquecido con fitoesteroles era seguro para el consumo humano .
El 29 de mayo de 2006 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Puesto que las objeciones presentadas hacían referencia a aspectos relacionados con la gestión de riesgos y no a aspectos relacionados con la determinación de riesgos , no hubo necesidad de consultar con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
La autorización relativa al aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles solo debería cubrir el uso en alimentos en los que está autorizado añadir fitoesteroles o fitoestanoles .
Se aplican las normas relativas a la presentación y el etiquetado de los alimentos con fitoesteroles o fitoestanoles añadidos .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitoesteroles , ésteres de fitosterol , fitoestanoles o ésteres de fitoestanol añadidos [ 2 ] , vela por que los consumidores reciban la información necesaria para evitar una ingesta excesiva de fitoesteroles añadidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles especificado en el anexo I podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en los alimentos especificados en el anexo II .
Artículo 2
Los productos que contengan el nuevo ingrediente alimentario se presentarán de forma que puedan dividirse fácilmente en porciones que contengan , bien 3 g como máximo ( en el caso de una porción diaria ) , o bien 1 g como máximo ( en el caso de tres porciones diarias ) de fitoesteroles o fitoestanoles añadidos .
La cantidad de fitoesteroles o fitoestanoles añadidos presentes en los envases de bebidas no excederá de 3 g.
Las salsas aromáticas y los aliños de ensalada , incluida la mayonesa , se envasarán en porciones individuales .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Enzymotec , 5 Hataasi ST , Ramat Gabriel Industrial Park , Migdal HaEmeq , Israel 23 106
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
ANEXO 1
Especificaciones del aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles
Definición
El aceite enriquecido con fitoesteroles o fitoestanoles se compone de una fracción de aceite y una fracción de fitoesteroles .
Sustancia / parámetro
Contenido
Distribución del acilglicerol
Ácidos grasos libres ( expresados como ácido oleico )
Un máximo de 2 %
Monoacilgliceroles ( MAG )
Un máximo de 10 %
Diacilgliceroles ( DAG )
Un máximo de 25 %
Triacilgliceroles ( TAG )
Para completar el equilibrio
Fracción de fitoesteroles
Un máximo de 80 %
Un máximo de 15 %
Un máximo de 40 %
Un máximo de 5 %
Un máximo de 30 %
Un máximo de 3 %
otros esteroles y estanoles
Otros
Humedad y materia volátil
Un máximo de 0,5 %
Índice de peróxido ( PV )
Ácidos grasos trans
Un máximo de 1 %
Contaminación / pureza ( con GC-FID o método equivalente ) de los fitoesteroles o fitoestanoles
Los fitoesteroles y fitoestanoles extraídos de fuentes distintas de los aceites vegetales adecuados para la alimentación no deberán contener contaminantes ; la mejor garantía la constituye una pureza superior al 99 % .
ANEXO II
Alimentos mencionados en el artículo 1
Grasas para untar definidas en las partes B y C del anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo [ 1 ] , excluidas las grasas para cocinar y freír y las grasas para untar derivadas de la mantequilla u otras grasas animales . Productos lácteos , como los productos a base de leche semidesnatada y leche desnatada , con posible adición de frutas o cereales , productos a base de leche fermentada , como los productos tipo yogur y queso ( contenido graso inferior o igual a 12 g por 100 g ) , en los que posiblemente se haya reducido la grasa y se haya sustituido total o parcialmente la grasa o la proteína de la leche por grasa o proteína de origen vegetal .
Bebidas de soja .
Salsas aromáticas y aliños de ensalada , incluida la mayonesa .
DO L 316 de 9.12.1994 , p. 2 .
estigmasterol
Directiva 2008/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2005/68 / CE relativa al reaseguro , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la aplicación de la Directiva 2005/68 / CE a fin de tener en cuenta la evolución técnica del sector de seguros o de los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
Estas medidas se dirigen , en particular , a ampliar la lista de formas jurídicas , a clarificar o adaptar los elementos constitutivos del margen de solvencia , a incrementar los importes de las primas o de los siniestros utilizados para calcular el margen de solvencia en los casos de operaciones o tipos de contrato específicos de resaseguro , a modificar el importe mínimo del fondo de garantía y a clarificar las definiciones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/68 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/68 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2005/68 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2005/68 / CE se modifica como sigue :
El artículo 55 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
queda suprimido el apartado 3 .
En el artículo 56 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas de ejecución siguientes destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 55 , apartado 2 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo ,
de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión ,
de 4 de diciembre de 2009 ,
por la que se adopta la lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 17 , apartado 3 , apartado 4 y apartado 7 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis ,
Considerando lo siguiente :
Las circunstancias relacionadas con el proceso de ratificación del Tratado de Lisboa han tenido como consecuencia que la Comisión nombrada el 22 de noviembre de 2004 permaneciera en funciones después del 31 de octubre de 2009 , a la espera de que concluyera el proceso de nombramiento de la nueva Comisión , de conformidad con las disposiciones del Tratado de la Unión Europea , con las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa .
Debe nombrarse , hasta el 31 de octubre de 2014 , una nueva Comisión , compuesta por un nacional de cada Estado miembro , incluidos su Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
El Consejo Europeo designó a D. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad propuesta al Parlamento Europeo como Presidente de la Comisión y el Parlamento Europeo eligió al candidato así designado .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , corresponde al Consejo Europeo , con la aprobación del Presidente de la Comisión , nombrar al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
El Consejo debe adoptar , de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión , la lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión hasta el 31 de octubre de 2014 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 7 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea , el Presidente , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y los demás miembros de la Comisión se someterán colegiadamente al voto de aprobación del Parlamento Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De común acuerdo con D. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente electo de la Comisión , el Consejo propone nombrar miembros de la Comisión , hasta el 31 de octubre de 2014 , a las personalidades siguientes :
Don Joaquín ALMUNIA AMANN
Don László ANDOR
Don Michel BARNIER
Don Dacian CIOLOȘ
Don John DALLI
Doña Maria DAMANAKI
Don Karel DE GUCHT
Don Štefan FÜLE
Doña Máire GEOGHEGAN-QUINN
Don Johannes HAHN
Doña Connie HEDEGAARD
Doña Rumiana JELEVA
Don Siim KALLAS
Doña Neelie KROES
Don Janusz LEWANDOWSKI
Doña Cecilia MALMSTRÖM
Don Günther H. OETTINGER
Don Andris PIEBALGS
Don Janez POTOČNIK
Doña Viviane REDING
Don Olli REHN
Don Maroš ŠEFČOVIČ
Don Algirdas Gediminas ŠEMETA
Don Antonio TAJANI
Doña Androulla VASSILIOU
Artículo 2
La presente Decisión se transmitirá al Parlamento Europeo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( UE ) no 328/2011 de la Comisión
de 5 de abril de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas sobre las causas de la muerte
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de salud pública y salud y seguridad en el trabajo .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , se necesitan medidas de ejecución que especifiquen los datos y metadatos que deben suministrarse sobre las causas de muerte de las que trata el anexo III de dicho Reglamento , y que especifiquen los períodos de referencia , los intervalos y los plazos de transmisión de esos datos .
Los datos confidenciales que los Estados miembros envíen a la Comisión ( Eurostat ) deben manejarse de conformidad con el principio de secreto estadístico establecido en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Se ha realizado un análisis de costes y beneficios que se ha evaluado de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Las estadísticas europeas en el ámbito de las causas de la muerte abarcarán todos los casos de mortinatos y de muertes que se registren en cada Estado miembro , desglosados entre residentes y no residentes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« muerte » la desaparición permanente de todo signo de vida en cualquier momento posterior al parto de un nacido vivo ( detención posnatal de las funciones vitales sin capacidad de reanimación ) .
Los mortinatos están excluidos de esta definición ; b )
« mortinato » la muerte fetal , es decir , antes de la expulsión completa o extracción de la madre del producto de la concepción , con independencia de la duración del embarazo .
Es indicativo de la muerte que tras la separación de la madre el feto no respire ni dé otras muestras de vida , como latidos cardiacos , pulsación del cordón umbilical o movimiento patente de músculos estriados ; c )
« edad gestacional » la duración de la gestación , medida a partir del primer día del último período menstrual normal .
La edad gestacional se expresa en días o en semanas transcurridos ; d ) « muerte neonatal »
la ocurrida entre los nacidos vivos durante los primeros 28 días de vida ( días 0 a 27 ) ; e ) « número de partos »
el número de nacidos vivos o mortinatos de una mujer ( 0 , 1 , 2 , 3 o más nacidos vivos o mortinatos que ha tenido ) ; f )
« otras muertes » las ocurridas después del período de muerte neonatal , a partir del 28o día de vida ; g )
« causa subyacente de la muerte » la enfermedad o lesión que iniciaron la secuencia de acontecimientos morbosos que condujeron directamente a la muerte , o las circunstancias del accidente o la violencia que produjeron la lesión mortal ; h )
« residente » el « residente habitual » en un lugar , en que la persona pasa normalmente el período diario de descanso , al margen de ausencias temporales con fines de ocio , vacaciones , visitas a amigos o parientes , negocios , tratamiento médico o prácticas religiosas .
Se considerarán residentes habituales de la zona geográfica en cuestión únicamente las siguientes personas :
las que hayan vivido en su lugar de residencia habitual durante un período ininterrumpido de al menos doce meses antes de la fecha de referencia , o
las que hayan llegado a su lugar de residencia habitual durante los doce meses anteriores a la fecha de referencia con la intención de permanecer en él durante al menos un año .
Cuando no se puedan determinar las circunstancias descritas en los incisos i ) o ii ) , se entenderá por « residencia habitual » el lugar de residencia legal o registrado .
Artículo 3
Datos requeridos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) la lista de variables establecidas en el anexo .
Siempre que sea posible , se incluirán las estadísticas de las muertes de residentes que se hayan producido en el extranjero .
Para los mortinatos se aplicará , en este orden , al menos uno de estos tres criterios de notificación : 1 ) peso al nacer , 2 ) edad gestacional y 3 ) talla .
La recopilación de datos se limitará a los siguientes grupos :
peso al nacer de 500 g a 999 g o , si no se aplica el criterio de peso , edad gestacional de 22 a 27 semanas ; si no se aplica ninguno de los dos criterios , talla de 25 a 34 cm ( variable 9 ) , y
peso al nacer de 1000 g o más o , si no se aplica el criterio de peso , edad gestacional de más de 27 semanas ; si no se aplica ninguno de los dos criterios , talla de 35 cm o más ( variable 10 ) .
Artículo 4
Período de referencia
El período de referencia será el año civil .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos especificados en el presente Reglamento en los 24 meses siguientes al final del año de referencia .
El primer año de referencia será 2011 .
Artículo 5
Metadatos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) información pertinente , incluidas las posibles diferencias nacionales en materia de definiciones , la cobertura de los datos , la clasificación internacional de enfermedades ( CIE ) revisada , las actualizaciones utilizadas y los sistemas de codificación automatizados , así como información sobre la selección y modificación de la causa subyacente de la muerte .
Artículo 6
Suministro de datos y metadatos a la Comisión ( Eurostat )
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Lista de variables que se enviarán a la Comisión ( Eurostat )
Nota : C-coactivo ; V-voluntario ; X-no aplicable
Residentes
No residentes que murieron en el país notificante
Mortinatos
Muertes neonatales
Otras muertes
Año de muerte ( fecha en que se produjo )
Sexo
Causa subyacente de la muerte – CIE ( 4 dígitos )
Edad ( día 0 , días 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , días 7 a 27 , días 28 a 365 , 1 año , 2 , 3 , 4 , 5 a 9 , … 85 a 89 … , 105 + )
País en que se produjo
Región ( NUTS 2 )
Región de residencia ( NUTS 2 ) o región de residencia de la madre ( NUTS 2 )
País de residencia o país de residencia de la madre
Primer grupo de mortinatos
Peso al nacer de 500 g a 999 g o , si no se aplica el criterio de peso .
Edad gestacional de 22 a 27 semanas ; si no se aplica ninguno de los dos criterios .
Talla de 25 a 34 cm .
Segundo grupo de mortinatos
Peso al nacer de 1000 g o más o , si no se aplica el criterio de peso .
Edad gestacional de más de 27 semanas ; si no se aplica ninguno de los dos criterios .
Talla de 35 cm o más .
Edad de la madre , por grupo de edad ( menos de 15 años ; después , grupos de edad de 5 años hasta los 49 ; y 50 o más años )
Número de partos
Voluntario para los residentes que mueren en el extranjero .
Los Estados miembros proporcionarán los datos agregados o microdatos ( concluidos , validados y aceptados ) y metadatos requeridos por el presente Reglamento según una norma de intercambio especificada por la Comisión ( Eurostat ) y se presentarán a Eurostat en la ventanilla única .
Reglamento ( UE ) no 743/2010 de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se establece la posición que debe adoptarse en nombre de la Unión Europea en el Consejo internacional de cereales en relación con la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 , aprobado por medio de la Decisión 96/88 / CE del Consejo [ 1 ] , se ha venido prorrogando periódicamente por períodos de dos años .
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Unión en el Consejo internacional de cereales , a votar a favor de una nueva prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptarse en nombre de la Unión en el Consejo internacional de cereales consistirá en votar a favor de la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el Consejo internacional de cereales .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 47 .
Este Convenio se prorrogó por última vez mediante una decisión del Consejo internacional de cereales de junio de 2011 , y permanece en vigor hasta el 30 de junio de 2013 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en interés de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por la que se modifica el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 en lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico , pesquero y lácteo en Polonia
[ notificada con el número C(2006 ) 3462 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos que figuran en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 .
El apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 1 ] , 2004/471 / CE [ 2 ] , 2004/474 / CE [ 3 ] , 2005/271 / CE [ 4 ] , 2005/591 / CE [ 5 ] , 2005/854 / CE [ 6 ] , 2006/14 / CE [ 7 ] , 2006/196 / CE [ 8 ] y 2006/404 / CE [ 9 ] de la Comisión .
Con arreglo a una declaración oficial de la autoridad competente de Polonia , determinados establecimientos de los sectores cárnico , pesquero y lácteo han completado su proceso de mejora y ya se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Además , algunos establecimientos del sector lácteo que estaban autorizados a transformar leche que cumpla los requisitos de la UE y leche que no los cumpla ya sólo transformarán la leche que los cumpla .
Así pues , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en situación transitoria .
El apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos que se enumeran en el anexo de la presente Decisión se suprimen del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 52 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 58 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
ANEXO
Establecimientos que se suprimen del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos en el sector de las carnes rojas
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Zakład Mięsny « NALPOL »
« Wierzejki »
Zakład Masarski « ZDRÓJ » s.j .
PPHU « LEMIR »
Mięsnego « MARKUZ » – Marian Kuzka
PPH « BARTEX » Sp . j.
Masarnia Wiejska « Dyjak »
Establecimientos en el sector de las carnes blancas
« Delico » S.C.
« Kardrob »
Establecimientos de pequeña capacidad en el sector de las carnes rojas
« Kalmar » spółka jawna E.A.M.
Instalaciones de transformación de pescado
« Szprot » s.c .
Establecimientos lecheros
OSM « Proszkownia »
ZPJ « Magda »
Rolnicza SM « Rolmlecz »
« Champion » Sp . z o.o
Establecimientos autorizados para transformar leche que cumpla los requisitos UE y que no los cumpla
« Polser » Sp . z o.o
SM « Sudowia » w Suwałkach
RSM « Rolmlecz »
Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo
de 22 de octubre de 2007
sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el ACC » , entró en vigor el 1 de diciembre de 1997 .
Según el artículo 21 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 15 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 26 de octubre de 2007 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia celebraron , en conexión con lo que antecede , un Acuerdo de estas características sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Es preciso proporcionar los medios necesarios para gestionar el Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de acuerdos anteriores relativos a un régimen similar .
Resulta apropiado clasificar los productos en cuestión sobre la base de la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de licencia de importación comunitaria para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas licencias comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre la Federación de Rusia y la Comunidad para prevenir la elusión mediante transbordos , cambios de ruta u otros medios .
Debe establecerse un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del Acuerdo .
La Federación de Rusia ha acordado adoptar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no alcanzarse un acuerdo en el plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
Las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el presente Reglamento están supeditadas desde el 1 de enero de 2007 a la presentación de una licencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1872/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia [ 4 ] .
El Acuerdo prevé que dichas importaciones deben imputarse a los límites establecidos para 2007 en el presente Reglamento .
Por tanto , en aras de la claridad , es preciso sustituir el Reglamento ( CE ) no 1872/2006 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I , originarios de la Federación de Rusia .
Los productos siderúrgicos se clasificarán por grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos aplicables al control del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a consumo en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos desde el país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades por las que se han expedido autorizaciones de importación no excedan en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán autorizaciones de importación únicamente previa confirmación de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos , con respecto al país proveedor , para el que el importador o los importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación del presente Reglamento se enumeran en el anexo IV .
A partir del 1 de enero de 2007 , las importaciones de productos para los que se exigía una licencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1872/2006 se imputarán a los límites correspondientes de 2007 que figuran en el anexo V.
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar el día en que se haya procedido a su carga en el medio de transporte utilizado para su exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o depósito franco o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados posteriormente a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de expedir autorizaciones de importación , las cantidades objeto de solicitud de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos de que se trata , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el ejercicio contingentario y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades de los Estados miembros la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades de la Federación de Rusia para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante el período de validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de la Federación de Rusia hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartados 3 y 4 , y el artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo , se autoriza a la Comisión a proceder a los ajustes necesarios .
Artículo 6
En caso de que , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia han sido objeto de transbordo , cambio de ruta o importados en la Comunidad eludiendo los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la Federación de Rusia que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan efectuarse en relación con el año en el que la solicitud de consulta haya sido presentada o el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión .
En caso de que la Comunidad y la Federación de Rusia no logren alcanzar una solución satisfactoria y la Comisión advierta que queda demostrada fehacientemente la elusión , la Comisión deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la Federación de Rusia .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificación
Artículo 7
La clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento se basa en la nomenclatura combinada establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 8
A iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del Código Aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones del citado Reglamento , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento en la nomenclatura combinada , para clasificarlos en los grupos de productos apropiados .
Artículo 9
La Comisión informará a la Federación de Rusia de cualquier modificación de la nomenclatura combinada ( NC ) y de los códigos TARIC que afecte a los productos contemplados en el presente Reglamento como mínimo un mes antes de su entrada en vigor en la Comunidad .
Artículo 10
La Comisión informará a las autoridades competentes de la Federación de Rusia de cualquier decisión adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad , relativa a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento , a más tardar un mes después de su adopción .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos de que se trate ;
el grupo de productos correspondiente , el código de la nomenclatura combinada ( código NC ) y el código TARIC ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 11
En caso de que una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de grupo de productos de uno de los productos contemplados en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de treinta días , a partir de la fecha de la comunicación de la Comisión , para poner en vigor la decisión .
Las antiguas clasificaciones seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de entrada en vigor de la decisión , siempre que los productos se presenten a su importación en la Comunidad en un plazo de sesenta días a partir de dicha fecha .
Artículo 12
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 11 , afecte a un grupo de productos sujeto a límites cuantitativos , la Comisión , cuando proceda , iniciará consultas sin demora , con arreglo al artículo 9 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que figuran en el anexo V.
Artículo 13
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , cuando la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos contemplados por el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que deban importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , sobre la base de la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se hace alusión en el apartado 1 , indicando , en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios indicados en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores de que se trate los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 14
En los casos previstos en el artículo 13 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , la Comisión , en caso necesario , iniciará consultas con la Federación de Rusia para convenir una clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 15
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o de los Estados miembros importadores y de la Federación de Rusia y en los casos contemplados en el artículo 14 , podrá determinar la clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 16
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 13 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 14 , la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará medidas que establezcan la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control para la gestión de los límites cuantitativos
Artículo 17
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V , hasta el máximo de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 20 .
Artículo 18
La licencia de exportación para los límites cuantitativos se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos en cuestión ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 19
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos objeto de la licencia de exportación hayan sido expedidos con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 20
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías objeto de la licencia de exportación .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión haya confirmado , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una vigencia de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la vigencia de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se ajustarán al modelo que figura en el anexo III y tendrán vigencia en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la autorización de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre y dirección completos del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completos del importador ;
la designación exacta de los productos y su(s ) código(s ) TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad de los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
El importador no estará obligado a importar en un solo envío la cantidad total que consta en una autorización de importación .
Las autorizaciones de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas tengan acceso al documento a través de una red informática .
Artículo 21
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estará sujeta al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 22
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad y sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 23
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por la Federación de Rusia para un determinado grupo de productos durante un determinado año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro se negarán a expedir autorizaciones de importación para los productos originarios de la Federación de Rusia no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 24
La licencia de exportación mencionada en el artículo 17 y el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
El original y las copias de estos documentos estarán redactados en lengua inglesa .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará impreso un fondo con guillochés que haga perceptible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente aceptarán el original como documento válido para las importaciones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras que identifiquen el país exportador , como sigue :
RU Federación de Rusia ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 7 » para 2007 ,
un número de dos cifras que designe la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 25
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « Issued retrospectively » .
Artículo 26
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar de las autoridades competentes que los hayan expedido un duplicado que se base en los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « Duplicate » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Licencia de importación comunitaria — formulario común
Artículo 27
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 20 se ajustarán al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir , con fines administrativos , ejemplares adicionales al formulario 2 .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y con un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de un fondo con guillochés de color rojo que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán ser imprimidos asimismo en imprentas que hayan sido designadas por el Estado miembro en el que se hallen establecidas .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá la mención del nombre y domicilio del impresor , o una indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que las cantidades podrán ser anotadas bien por las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien por las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas que se correspondan con las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
En caso de que haya más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro , tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 28
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y la dirección de las autoridades de la Federación de Rusia facultadas para expedir certificados de origen y licencias de exportación , así como muestras de los sellos utilizados por dichas autoridades .
Artículo 29
El control a posteriori de los certificados de origen y de las licencias de exportación se efectuará aleatoriamente o cada vez que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado de origen o licencia de exportación o de la exactitud de los datos relativos al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el original o una copia del certificado de origen o de la licencia de exportación a las autoridades competentes de la Federación de Rusia , e indicarán , si procede , los motivos de fondo o de forma que justifican una investigación .
En caso de que se haya presentado la factura , adjuntarán el original o una copia de dicha factura al certificado de origen o a la licencia de exportación o a una copia de estos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará también a los controles de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori mencionados en el apartado 1 se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se facilite se indicará si el certificado , la licencia o la declaración objeto de controversia corresponde a las mercancías efectivamente exportadas y si dichas mercancías pueden ser exportadas a la Comunidad con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que los documentos citados pusiesen de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará de este hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
El recurso aleatorio al procedimiento establecido en el presente artículo no constituirá un obstáculo para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
Artículo 30
Si el procedimiento de control contemplado en el artículo 29 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo , las citadas autoridades solicitarán de la Federación de Rusia que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades competentes de la Federación de Rusia intercambiarán toda la información que estimen adecuada para prevenir las infracciones a las disposiciones del presente capítulo .
Cuando se compruebe que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para evitar la repetición de tales infracciones .
Artículo 31
La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1872/2006 .
Artículo 33
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
Véase la página 52 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 41 .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
SB Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el titular
Licencia de importación de la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y no de teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País de procedencia
Último día de validez .
Designación de la mercancía
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha :
( Firma ) ( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En cifras
En letras para la cantidad imputada
Fijar aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( toneladas )
Productos
Año 2007
Año 2008
Productos planos
Otros productos planos
Productos largos
Otros productos largos
Directiva 2009/129 / CE de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité Científico de los Productos de Consumo ,
Considerando lo siguiente :
Los compuestos fluorados se regulan actualmente en el anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE con los números de orden 26 a 43 , 47 y 56 .
La concentración máxima autorizada en los dentífricos se refiere al contenido en flúor elemental ( 0,15 % , calculado como F , es decir , 1500 ppm ) .
El Comité Científico de los Productos de Consumo , que ha sido sustituido por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( en lo sucesivo , el CCSC ) [ 2 ] , manifestó en su dictamen SCCP/0882/08 que la concentración máxima de fluoruro permitida de 0,15 % ( 1500 F- ppm ) no plantea problemas de seguridad para los niños menores de seis años , según los datos científicos disponibles .
Los datos utilizados procedían fundamentalmente de estudios sobre el fluoruro sódico .
Dicho requisito se refiere al contenido en fluoruro y no al flúor elemental , por lo que no afecta a todos los compuestos fluorados que figuran en el anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE .
A petición de la Comisión , el CCSC aclaró que en los dictámenes SCCNFP/0653/03 y SCCP/0882/05 se señalaba que la extrapolación a otros compuestos fluorados del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE solo podría hacerse con respecto a la fluorosis .
Sin embargo , a efectos de la referencia a los compuestos fluorados del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE introducidos por la Directiva 2007/53 / CE , el CCSC consideraba equivalentes e intercambiables los términos « flúor » y « fluoruro » .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario aclarar que el requisito del etiquetado se refiere a los 20 compuestos fluorados del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , y no únicamente a los que contienen fluoruro .
Por consiguiente , la advertencia que debe figurar en la etiqueta de los dentífricos con compuestos fluorados del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE debe hacer referencia al contenido en flúor , y no al contenido en fluoruro .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Para facilitar la transición , los Estados miembros no deben prohibir la comercialización de productos que cumplan la presente Directiva antes de su fecha de aplicación .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de abril de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de octubre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros no prohibirán la comercialización de los dentífricos etiquetados de conformidad con las disposiciones de transposición de la presente Directiva antes de la fecha fijada en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
El nombre del Comité cambió en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 19 .
ANEXO
En la columna « f » correspondiente a los números de orden 26 a 43 , 47 y 56 del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , el texto que sigue a la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Toda pasta dentífrica que contenga compuestos fluorados en una concentración de entre 0,1 y 0,15 % , calculada como F , excepto si ya está etiquetada como contraindicada para niños ( por ejemplo , con la indicación “ solo para adultos ” ) , deberá ir obligatoriamente provista del etiquetado siguiente :
“ Los niños de seis años o menos deben utilizar una cantidad del tamaño de un guisante , bajo la supervisión de un adulto , a fin de minimizar el riesgo de ingestión .
Si reciben un aporte suplementario de flúor a través de otras fuentes , deben consultar al odontólogo o al médico de cabecera ” . » .
A partir de las conclusiones científicas del CCSC , en virtud de la Directiva 2007/53 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 3 ] , se introdujo un requisito para los compuestos fluorados regulados relativo a una advertencia que debía figurar en las etiquetas de los dentífricos con fluoruro .
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2011
por la que se establece la posición que debe tomar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la República de Vanuatu a la Organización Mundial del Comercio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 1995 , el Gobierno de la República de Vanuatu solicitó la adhesión al Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
El 11 de julio de 1995 se creó un grupo de trabajo sobre la adhesión de Vanuatu , con objeto de conseguir un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión que fueran aceptables para la República de Vanuatu y todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión , negoció una serie global de compromisos de apertura del mercado por parte de la República de Vanuatu que son de especial importancia para la Unión .
Dichos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de la República de Vanuatu a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y desarrollo sostenible de la República de Vanuatu .
Por consiguiente , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial .
Conforme al artículo IV , apartado 2 , del Acuerdo por el que se establece la OMC , en los intervalos entre reuniones de la Conferencia Ministerial , desempeñará las funciones de esta el Consejo General .
Es necesario , por lo tanto , establecer la posición que debe tomar la Unión en el Consejo General .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá tomar la Unión Europea en el Consejo General de la OMC con respecto a la adhesión de la República de Vanuatu a la OMC será la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
[ notificada con el número C(2010 ) 7009 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
A raíz de una comunicación de Dinamarca , deben añadirse , en las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos autorizados de los puertos de Århus y Esbjerg establecidos en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE , las nuevas categorías de productos de origen animal que pueden controlarse en estos puestos de inspección fronterizos .
España ha comunicado que se ha suspendido la autorización de uno sus puestos de inspección fronterizos , se ha levantado la suspensión para el control de determinadas categorías de productos de origen animal en uno de sus puestos de inspección fronterizos y se ha añadido un nuevo centro de inspección en uno de sus puestos de inspección fronterizos .
A raíz de la mencionada comunicación de España , debe modificarse la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
Italia ha comunicado que se ha añadido la categoría de productos de origen animal no embalados en uno de sus puestos de inspección fronterizos y que de tres centros de inspección de uno de sus puestos de inspección fronterizos han cambiado de nombre .
Además , se ha suspendido la autorización del centro de inspección « Docks Cereali » del puesto de inspección fronterizo del puerto de Rávena .
A raíz de esta comunicación de Italia , debe modificarse la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
A raíz de una comunicación de Letonia , debe suspenderse la autorización de un centro de inspección del puerto de Riga ( Riga port ) , y dicho centro debe suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
Los Países Bajos han comunicado que ha cambiado el nombre de un centro de inspección de un determinado puesto de inspección fronterizo y que se han instalado dos centros de inspección en un determinado puesto de inspección fronterizo .
Además , deben añadirse determinadas categorías de animales y productos de origen animal que pueden controlarse en un centro de inspección del puesto de inspección fronterizo del puerto de Rotterdam .
A raíz de esta comunicación de los Países Bajos , debe modificarse la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
A raíz de la comunicación del Reino Unido debe retirarse la autorización del puesto de inspección fronterizo del puerto de Grove Wharf Wharton de la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de las comunicaciones de Alemania , Francia , Irlanda , Italia , los Países Bajos , Polonia , Portugal y el Reino Unido , deberían introducirse determinados cambios en la lista de las unidades centrales , regionales y locales de Traces que se establece para esos Estados miembros en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como se indica a continuación .
El anexo I se modifica como sigue :
la parte relativa a Dinamarca queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Århus se sustituye por el texto siguiente :
« Århus
HC(1)(2 ) , NHC ( 2 ) » ,
la entrada correspondiente al puerto de Esbjerg se sustituye por el texto siguiente :
« Esbjerg
HC-T(CH)(1)(2 ) HC-NT(6 ) , NHC-T(FR)(2 ) NHC-NT(6)(11 ) » ;
la parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Marín se sustituye por el texto siguiente :
« Marín
HC-T(FR)(3 ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Tenerife Norte se sustituye por el texto siguiente :
« Tenerife Norte ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Valencia se sustituye por el texto siguiente :
« Valencia
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
la entrada relativa al puerto de Gioia Tauro se sustituye por el texto siguiente :
« Gioia Tauro
HC , NHC-NT » ,
la entrada correspondiente al puerto de Rávena se sustituye por el texto siguiente :
« Ravenna
NHC-NT ( * ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Roma-Fiumicino se sustituye por el texto siguiente :
« Roma Fiumicino
U , E , O » ,
en la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente al puerto de Riga ( Riga port ) se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( Riga port )
HC-T(FR)(2 ) ( * ) , HC-NT(2 ) ( * ) » ;
la parte relativa a los Países Bajos queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Amsterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Amsterdam
la entrada correspondiente al puerto de Maastricht se sustituye por el texto siguiente :
« Maastricht
la entrada correspondiente al puerto de Rotterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Rotterdam
HC-T(FR)(2 ) HC-NT(2 ) » ;
en la parte relativa al Reino Unido , se suprime la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del puerto de Grove Wharf Wharton .
El anexo II se modifica como se indica a continuación .
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad central se sustituye por el texto siguiente :
UNTERABTEILUNG TIERGESUNDHEIT , TIERSCHUTZ » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE03909 BERCHTESGARDENER ( LAND ) » se sustituye por el texto siguiente :
BERCHTESGADENER LAND » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE14103 ZWECKVERBAND VETERINÄRAMT JADEWESER » se sustituye por el texto siguiente :
ZWECKVERBAND JADEWESER » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE46103 BRAKE , ZWECKVERBAND VETERINÄRAMT JADEWESER » se sustituye por el texto siguiente :
BRAKE , ZWECKVERBAND JADEWESER » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE46903 WITTMUND , ZWECKVERBAND VETERINÄRAMT JADEWESER » se sustituye por el texto siguiente :
WITTMUND , ZWECKVERBAND JADEWESER » ,
se suprime la entrada siguiente :
AACHEN STADT » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE00305 AACHEN » se sustituye por el texto siguiente :
STÄDTEREGION AACHEN » ,
SOLINGEN UND REMSCHEID » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE47905 WUPPERTAL » se sustituye por el texto siguiente :
BERGISCHES VETERINÄR- UND LEBENSMITTELÜBERWACHUNGSAMT » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE25607 LUDWIGSHAFEN » se sustituye por el texto siguiente :
RHEIN-PFALZ-KREIS » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE34007 PIRMASENS » se sustituye por el texto siguiente :
SÜDWESTPFALZ » ,
JENA , STADT » ;
en la parte relativa a Irlanda , se suprime la entrada siguiente :
DUBLIN » ;
en la parte relativa a Francia , las entradas correspondientes a las unidades locales se sustituyen por el texto siguiente :
RÉUNION » ;
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « IT01801 BRA » se sustituye por el texto siguiente :
CUNEO 2 » ,
CASALE MONFERRATO » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « IT00801 CHIERI » y « IT00701 CHIVASSO » se sustituyen por el texto siguiente :
TORINO 4 » ,
CIRIÉ » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « IT00501 COLLEGNO » y « IT01501 CUNEO » se sustituyen por el texto siguiente :
CUNEO 1 » ,
se suprimen las entradas siguientes :
MONDOVÌ » ,
NOVI LIGURE » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « IT01401 OMEGNA » se sustituye por el texto siguiente :
VERBANO CUSIO OSSOLA » ,
TORINO 3 » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « IT00401 TORINO » 4 se sustituye por el texto siguiente :
TORINO » ;
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente a la unidad central se sustituye por el texto siguiente :
VWA » ;
la parte relativa a Polonia queda modificada como sigue :
las entradas correspondientes a las unidades locales « PL0210 BOLESŁAWIEC ŚLĄSKI » , « PL02080 KŁODZKO Z / S W BYSTRZYCY KŁODZKIEJ » , « PL02040 GÓRA ŚLĄSKA » , « PL02100 LUBAŃ ŚLĄSKI » , « PL02140 OLEŚNICA ŚLĄSKA » , « PL02190 ŚWIDNICA ŚLĄSKA » y « PL02090 LEGNICA » se sustituyen por el texto siguiente :
ZIEMNICE » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « PL04140 ŚWIECIE N. WISŁĄ » se sustituye por el texto siguiente :
ŚWIECIE » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « PL06070 KRAŚNIK LUBELSKI » y « PL06170 ŚWIDNIK K. LUBLINA » se sustituyen por el texto siguiente :
ŚWIDNIK » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « PL08050 SŁUBICE Z / S W OŚNIE » se sustituye por el texto siguiente :
OŚNO LUBUSKIE » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « PL14010 BIAŁOBRZEGI RADOMSKIE » , « PL14300 SZYDŁOWIEC K. RADOMIA » y « PL14320 WARSZAWA ZACH .
Z / S W OŻAROWIE MAZ » . se sustituyen por el texto siguiente :
OŻARÓW MAZOWIECKI » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « PL18190 STRZYŻÓW N. WISŁOKIEM » se sustituye por el texto siguiente :
STRZYŻÓW » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « PL22010 BYTÓW Z / S W MIASTKU » se sustituye por el texto siguiente :
MIASTKO » ,
GDAŃSK » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « PL26010 BUSKO ZDRÓJ » y « PL26060 OPATÓW KIELECKI » se sustituyen por el texto siguiente :
OPATÓW » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « PL30040 GOSTYŃ POZNAŃSKI » y « PL30060 JAROCIN POZNAŃSKI » se sustituyen por el texto siguiente :
JAROCIN » ;
la parte relativa a Portugal queda modificada como sigue :
se añade la siguiente unidad local a las entradas incluidas en la unidad regional « PT10000 NORTE » :
LAMEGO » ,
en la unidad regional « PT20000 CENTRO » se suprime la siguiente entrada :
PONTE DE SOR » ;
la parte relativa al Reino Unido queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad regional de Escocia se sustituye por el texto siguiente :
SCOTTISH GOVERNMENT » ,
la entrada correspondiente a la unidad regional de Gales se sustituye por el texto siguiente :
WELSH ASSEMBLY GOVERNMENT » .
CÔTES- D’ARMOR
HC-T(FR)(2 ) HC-NT(2 ) , NHC-NT(2 )
HC-T(2 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1037/2008 de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 905/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 prevé , para las importaciones originarias de los países menos desarrollados , la apertura de contingentes arancelarios de derecho nulo de los productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 , se han presentado solicitudes de certificados de importación ante las autoridades competentes en la semana comprendida entre el 8 y el 12 de septiembre de 2008 .
De la contabilización prevista en el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento se desprende que , como consecuencia de estas solicitudes , la cantidad total solicitada para la campaña de comercialización 2007/08 iguala el límite de 178030,75 toneladas previsto en esa campaña para el contingente 09.4361 .
En tales circunstancias , la Comisión debe informar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite en cuestión y que no pueden admitirse más solicitudes de certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 8 al 12 de septiembre de 2008 , en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 , serán satisfechas en un porcentaje del 100 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
Se ha alcanzado el límite de 178030,75 toneladas del contingente arancelario 09.4361 , previsto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 .
No se aceptarán las solicitudes de certificados de importación presentadas a partir del 12 de septiembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 692/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 28 de abril al 4 de mayo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,20 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 327/2008 de la Comisión
de 10 de abril de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de abril de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de abril de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 31,916 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 963/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Corrección de errores de la Decisión 2005/696 / CE , Euratom del Consejo , de 3 de octubre de 2005 , por la que se modifica el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para establecer las condiciones y límites del reexamen por el Tribunal de Justicia de las sentencias dictadas por el Tribunal de Primera Instancia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 266 de 11 de octubre de 2005 )
Página 61 , artículo 1 , frase introductoria
En lugar de :
« Entre los artículos 62 y 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia se insertan los artículos siguientes : »
léase :
« El actual artículo 62 bis del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia pasa a ser el artículo 62 quater y se insertan los artículos siguientes : »
Reglamento ( UE ) no 405/2010 de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 530/2007 del Consejo
de 8 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 [ 1 ] establece un acceso ilimitado libre de gravámenes al mercado comunitario a prácticamente todos los productos originarios de los países y territorios que se benefician del Proceso de estabilización y asociación .
El 12 de junio de 2006 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra .
En espera de que finalicen los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 2 ] , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
Los acuerdos de estabilización y asociación y los acuerdos interinos establecen un régimen comercial contractual entre la Comunidad y cada uno de los países beneficiarios .
Las concesiones comerciales bilaterales de la parte comunitaria son equivalentes a las concesiones aplicables en el marco de las medidas comerciales autónomas unilaterales conforme al Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 para tener en cuenta la situación actual .
En particular , conviene suprimir a la República de Albania de la lista de beneficiarios de las concesiones arancelarias relativas a los mismos productos contemplados en el régimen contractual actual .
Asimismo , deben ajustarse los volúmenes totales de contingentes arancelarios respecto a productos específicos para los que se hayan estipulado contingentes arancelarios en el marco de los regímenes contractuales .
La República de Albania , la República de Croacia y la Antigua República Yugoslava de Macedonia seguirán beneficiándose del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 en la medida en que este disponga concesiones más favorables que las establecidas en el marco de los regímenes contractuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Acuerdos preferenciales
A reserva de las disposiciones especiales fijadas en los artículos 3 y 4 , se admite la importación en la Comunidad , sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente , de los productos originarios de Bosnia y Herzegovina , Montenegro o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , con excepción de los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 1604 , 1701 , 1702 y 2204 de la nomenclatura combinada .
Los productos originarios de Albania , la República de Croacia y la Antigua República Yugoslava de Macedonia continuarán beneficiándose de las disposiciones del presente Reglamento cuando así esté indicado o de cualquier medida estipulada en el presente Reglamento que sea más favorable que las concesiones comerciales previstas en el marco de acuerdos bilaterales entre la Comunidad Europea y los citados países .
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina , Montenegro o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a las concesiones contempladas en el artículo 4 . » .
En el artículo 4 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina y Montenegro o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a los siguientes contingentes arancelarios anuales libres de gravámenes :
12000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Bosnia y Herzegovina ;
180000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las mercancías que , a 16 de mayo de 2007 , se encuentren en tránsito o almacenadas temporalmente en la Comunidad , en depósitos de aduanas o en zonas francas , y para las que antes de dicha fecha haya sido debidamente expedida una prueba de origen de origen de Albania o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , conforme a lo dispuesto en el título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , podrán seguir beneficiándose de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 hasta el 16 de septiembre de 2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1946/2005 del Consejo ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO I
RELATIVO A LOS CONTINGENTES ARANCELARIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
Donde figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente por año [ 1 ]
Beneficiarios
Tipo de derecho
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
70 toneladas
Bosnia y Herzegovina , Montenegro o los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Exención
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
120 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp . ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
95 toneladas
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivas , frescas o refrigeradas ; congeladas ; secadas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
80 toneladas
Preparaciones y conservas de sardinas
Preparaciones y conservas de anchoas
260 toneladas
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % del volumen , con excepción del vino espumoso
Albania [ 3 ] , Bosnia y Herzegovina , Croacia [ 4 ] , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ] , Montenegro o los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Un volumen total para cada contingente arancelario al que correspondan las importaciones procedentes de los beneficiarios .
El volumen de este contingente arancelario total se reducirá si para ciertos vinos originarios de Croacia se aumentan los volúmenes de los contingentes en el caso de los contingentes arancelarios individuales aplicables en los números de orden 09.1588 y 09.1548 .
La inclusión del vino originario de la República de Albania en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Albania .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1512 y 09.1513 .
La inclusión del vino originario de la República de Croacia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Croacia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1588 y 09.1589 .
La inclusión del vino originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1558 y 09.1559 . » .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con otros miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el marco de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha negociado con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Estas negociaciones finalizaron y el 31 de mayo de 2012 se rubricó el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Unión Europea el 9 de septiembre de 2013 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2012/763 / UE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o las personas facultadas para efectuar , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el Acuerdo [ 2].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 11.12.2012 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de hacer publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1851/2004 de la Comisión
de 25 de octubre de 2004
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , deben establecerse límites máximos de residuos para todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos .
Los límites máximos de residuos deben establecerse solamente tras examinar en el Comité de medicamentos veterinarios ( CMV ) toda la información pertinente que se refiera a la inocuidad de los residuos de la sustancia en cuestión para el consumidor de productos alimenticios de origen animal y la repercusión de los residuos en el tratamiento industrial de productos alimenticios .
Al fijar límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , es necesario especificar la especie animal en la que pueden estar presentes los residuos , el alimento pertinente obtenido del animal tratado ( tejido diana ) y la naturaleza del residuo que sea pertinente para la vigilancia de los residuos ( residuo marcador ) .
Para facilitar el control de los residuos , previsto en la legislación comunitaria pertinente , deben fijarse normalmente límites máximos de residuos en los tejidos diana de hígado o riñón .
No obstante , el hígado y el riñón se eliminan frecuentemente de las reses muertas sometidas a comercio internacional y , por lo tanto , deben fijarse también límites máximos de residuos para los tejidos de músculo o grasa .
En el caso de medicamentos veterinarios destinados a ser usados en aves de puesta , animales lactantes o abejas productoras de miel , deben también fijarse límites máximos de residuos para los huevos , la leche o la miel .
El Reglamento ( CEE ) no 2377/90 establece que la fijación de límites máximos de residuos debe efectuarse sin perjuicio de la aplicación de la legislación comunitaria pertinente .
Sobre la base de un dictamen del CMV , el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 fue modificado en virtud del Reglamento ( CE ) no 997/1999 de la Comisión [ 2 ] para incluir los límites máximos provisionales de residuos de morantel , con objeto de tener en cuenta la terminación de los estudios científicos , en particular en relación con el residuo marcador y el método analítico para la determinación de residuos de morantel en los tejidos diana .
Posteriormente se amplió la duración de la validez de dichos límites máximos de residuos mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2001 de la Comisión [ 3 ] con el fin de que el solicitante tenga más tiempo para la realización de los estudios solicitados .
Los datos solicitados sobre el residuo marcador y el método analítico fueron evaluados por el CMV , el cual consideró que no se ajustan completamente a los requisitos establecidos en el volumen 8 de las Normas sobre medicamentos de la Unión Europea .
No obstante , el método se consideró plenamente validado para el músculo y la leche y para el riñón o el hígado de las especies bovina y ovina .
Más tarde , el CMV propuso la inclusión del morantel en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , debido a que los residuos de dicha sustancia se reducen rápidamente y por consiguiente no es necesario el establecimiento de límites máximos de residuos para la protección de la salud pública .
Se considera necesario el establecimiento de límites máximos de residuos teniendo en cuenta los límites máximos ya establecidos anteriormente , por razones de inocuidad para el consumidor y a fin de permitir el establecimiento de períodos adecuados de retirada de los medicamentos que contengan morantel , dado que los residuos de esta sustancia en los alimentos producidos a partir de animales tratados pueden superar el consumo aceptable diario 24 horas después de su administración .
El morantel es una sustancia antihelmíntica farmacológicamente activa que se ha venido utilizando durante bastante tiempo en medicamentos veterinarios destinados a especies animales productoras de alimentos para el tratamiento de las lombrices intestinales y tenias .
En vista del posible desarrollo de resistencias , se considera que debe mantenerse la posibilidad de acceder a múltiples opciones de tratamiento .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en la gestión del riesgo se tendrán en cuenta los resultados de la determinación del riesgo , así como otros factores pertinentes para el tema de que se trate , como los métodos de detección y la viabilidad de los controles para evitar los riesgos que entrañan tales sustancias .
El laboratorio comunitario de referencia correspondiente ha confirmado que los métodos propuestos por el solicitante pueden hacerse aplicables para los análisis de confirmación de morantel en los tejidos diana .
La Comisión considera procedente incluir el morantel en el anexo I para los bovinos y ovinos con el fin de ofrecer garantías para el consumidor y permitir los controles pertinentes del morantel en los alimentos de los animales tratados .
Debe preverse un período de 60 días antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier tipo de ajuste que sea necesario en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 se modificará de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del sexagésimo día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 122 de 12.5.1999 , p. 24 .
DO L 177 de 30.6.2001 , p. 52 .
ANEXO
Se añadirá el texto siguiente en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Tetrahidropirimidinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Morantel
Suma de los residuos que pueden hidrolizarse en N-metil-1,3-propanodiamina y expresarse como equivalente de morantel
Bovinos , ovinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche » .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1646/2004 de la Comisión ( DO L 296 de 21.9.2004 , p. 5 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Reglamento ( CE ) no 551/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por el que se establece el importe suplementario que ha de abonarse por los tomates en la República Checa , Hungría , Malta , Polonia y Eslovaquia en virtud del Reglamento ( CE ) no 416/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades de tomates objeto de solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 , notificadas por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , superan el umbral de la Comunidad en un 1,5 % .
Por consiguiente , durante la campaña de comercialización 2004/05 debe abonarse un importe suplementario en los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 cuyo umbral nacional no se haya rebasado o cuyo umbral haya sido rebasado en menos de un 25 % .
En la campaña de comercialización 2004/05 no se han rebasado los umbrales nacionales de la República Checa , Hungría , Malta , Polonia y Eslovaquia .
Por lo tanto , en dichos países debe abonarse la ayuda suplementaria completa de 8,62 EUR por tonelada .
En la campaña de comercialización 2004/05 los productores de Chipre no presentaron ninguna solicitud de ayuda para la transformación de tomates .
Por consiguiente , en ese Estado miembro no debe pagarse ninguna ayuda suplementaria por la campaña de comercialización 2004/05 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante la campaña de comercialización 2004/05 , en la República Checa , Hungría , Malta , Polonia y Eslovaquia se abonará el importe suplementario de 8,62 EUR por tonelada de tomates para la transformación , a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 695/2005 del Consejo
de 26 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En relación con las medidas de intervención para las que no se ha fijado un importe por unidad en el marco de alguna organización común de mercado , el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 [ 2 ] establece las normas básicas de financiación comunitaria , particularmente en lo que se refiere al modo de establecer los importes que deben financiarse , a la financiación de los gastos resultantes de la movilización de los fondos necesarios para la compra de los productos en régimen de intervención , a la valoración de las existencias que deben trasladarse de un ejercicio a otro y a la financiación de los gastos resultantes de las operaciones físicas de almacenamiento .
Conforme al artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 la adquisición de productos en régimen de intervención son financiados por la Comunidad con arreglo a un método y a un tipo de interés uniformes .
Puede ocurrir que , en algún Estado miembro , la refinanciación necesaria para la compra de productos agrícolas en régimen de intervención pública sólo sea posible a tipos de interés netamente superiores al tipo de interés uniforme .
En la medida en que la diferencia entre los tipos de interés es superior al doble de la tasa de interés uniforme para un determinado Estado miembro , debe establecerse una disposición que corrija el mecanismo de aplicación .
No obstante , dicha diferencia debe ser parcialmente sufragada por el Estado miembro en cuestión con el fin de incitarle a buscar el método de financiación menos oneroso .
Conviene que la aplicación de este mecanismo sea temporal y se aplique a los ejercicios financieros de 2005 y 2006 .
Se debería aplicar desde el inicio del actual ejercicio financiero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo tercero del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de que un Estado miembro deba hacer frente a un tipo de interés superior al doble del tipo de interés uniforme , durante los ejercicios de 2005 y 2006 , la Comisión , para financiar los gastos de intereses en que deba incurrir dicho Estado miembro , podrá cubrir el importe que corresponde al tipo de interés uniforme incrementado con la diferencia entre el doble de este tipo y el tipo real aplicado al Estado miembro . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los gastos efectuados a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1259/96 ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
Habiendo cumplimentado todas las partes los trámites necesarios para la entrada en vigor del Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , el Protocolo , firmado en Bruselas el 23 de febrero de 2006 , ha entrado en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El Protocolo se aplica de modo provisional desde el 1 de mayo de 2004 .
El texto del Protocolo ha sido publicado en el DO L 149 de 2 de junio de 2006 , p. 2 .
Reglamento ( UE ) no 451/2010 de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2013/004 ES / Comunidad Valenciana building materials » , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 840000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 840000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 22 de mayo de 2013 , España presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en 140 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 23 ( « Fabricación de otros productos minerales no metálicos » ) de la NACE , revisión 2 , en la región NUTS 2 de la Comunidad Valenciana ( ES52 ) , y la complementó con información adicional hasta el 17 de julio de 2013 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común SESAR para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común SESAR relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común SESAR relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012 — C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2007 relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 ter , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0114/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común SESAR para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Empresa Común SESAR , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 32 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 12 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 153 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad puede contribuir a proteger la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los ciudadanos con medidas en el ámbito de la protección de los consumidores .
Por lo tanto , procede establecer un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores que sustituya a la Decisión 20/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se establece un marco general para la financiación de acciones comunitarias en apoyo de la política de los consumidores en el período 2004-2007 [ 4 ] .
Por consiguiente , esa Decisión debe ser derogada .
Hay que dar prioridad a la integración de los intereses de los consumidores en todas las políticas comunitarias , de conformidad con el artículo 153 del Tratado , junto con los objetivos de política de los consumidores que establece el presente programa .
La coordinación con otras políticas y otros programas comunitarios es un elemento clave para garantizar que se tengan plenamente en cuenta los intereses de los consumidores en otras políticas .
Para promover sinergias y evitar redundancias , otros fondos y programas comunitarios deben prestar apoyo financiero a la integración de los intereses de los consumidores en sus ámbitos respectivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , la dotación financiera que constituye la referencia privilegiada , en el sentido del punto 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] , para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Para todos los europeos es ventajoso que la salud y la seguridad de los servicios y los productos no alimenticios , y los intereses económicos y jurídicos de los ciudadanos , así como los intereses de los consumidores en el desarrollo de normas para productos y servicios , estén representados en el nivel comunitario .
Dada la especial naturaleza de las organizaciones interesadas , la renovación de la ayuda comunitaria a su funcionamiento no debe estar sujeta al principio de disminución gradual de la ayuda comunitaria .
Procede garantizar la transición entre este programa y el que sustituye , en particular por lo que respecta a la continuación de las medidas plurianuales , así como a la evaluación de lo conseguido por el programa anterior y los ámbitos a los que hay que prestar más atención .
A partir del 1 de enero de 2014 , los créditos de asistencia administrativa y técnica deben , en caso necesario , cubrir los gastos relativos a la gestión de las acciones que todavía no hayan concluido a finales de 2013 .
Procede adoptar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
En la aplicación del programa debe tenerse en cuenta el hecho de que el mercado interior no funcionará adecuadamente si los consumidores están menos protegidos en unos Estados miembros que en otros .
Por ello , el programa debe prestar una atención particular a la protección y la concienciación de los consumidores en los Estados miembros que se adhirieron con posterioridad al 1 de mayo de 2004 , para garantizar un equilibrio entre todos los Estados miembros .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ) contempla una cooperación en el ámbito de la protección de los consumidores entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los países de la Asociación Europea de Libre Comercio participantes en el Espacio Económico Europeo , por otra ( en lo sucesivo , « los países AELC / EEE » ) .
También debe contemplarse la apertura del programa a la participación de otros países , como los países vecinos de la Unión Europea y los Estados que han solicitado adherirse , los Estados candidatos a la adhesión y los Estados adherentes a la Unión Europea .
En el marco de la aplicación del programa , debe fomentarse la cooperación con los terceros países que no participen en él , para lo que procede tener en cuenta los acuerdos pertinentes entre esos países y la Comunidad .
El valor y la repercusión de las medidas que se tomen en el programa deben someterse periódicamente a seguimiento y evaluación , también realizados por evaluadores externos independientes .
A efectos de evaluar la política de los consumidores , se formularán objetivos mensurables y se desarrollarán indicadores .
Dado que los objetivos de la actuación pretendida en materia de protección de los consumidores no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido al carácter transfronterizo de los ámbitos tratados y , por consiguiente , pueden lograrse mejor en el nivel comunitario en razón del mayor potencial de la actuación comunitaria en términos de eficacia para proteger la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los ciudadanos , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del programa
Se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores , denominado en lo sucesivo « el programa » , para el período comprendido entre el 31 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Finalidad y objetivos
La finalidad del programa consistirá en complementar , apoyar y vigilar las políticas de los Estados miembros y contribuir a proteger la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los consumidores , así como a promover su derecho a la información , a la educación y a organizarse para defender sus intereses .
La finalidad expresada en el apartado 1 se perseguirá mediante los siguientes objetivos :
Garantizar un alto nivel de protección de los consumidores , concretamente mejorando la documentación objetiva , la consulta y la representación de los intereses de los consumidores .
Garantizar la aplicación efectiva de la normativa de protección de los consumidores , en particular reforzando la cooperación , la información , la educación y las vías de recurso .
Estos objetivos se lograrán combinando las acciones e instrumentos de la lista que figura en el Anexo I de acuerdo con las prioridades del plan de trabajo anual que menciona el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 3
Financiación
La dotación financiera para la ejecución del programa para el período comprendido entre el 31 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2013 queda fijada en 156800000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 4
Contribuciones financieras
Las contribuciones financieras de la Comunidad no excederán de los siguientes niveles :
El 50 % del coste de las acciones financiadas conjuntamente por la Comunidad y uno o varios Estados miembros , o por la Comunidad y los organismos competentes de los terceros países participantes con arreglo al artículo 8 , salvo en el caso de acciones de interés excepcional , para los que el límite de la contribución financiera será del 70 % .
El 85 % del coste de las acciones destinadas a crear cursos europeos integrados de posgrado en cuestiones relativas a los consumidores .
El 50 % de los gastos de funcionamiento de las organizaciones europeas de consumidores .
El 95 % de los gastos de funcionamiento de las organizaciones europeas de consumidores que representen los intereses de los consumidores en el desarrollo de normas para productos y servicios en el nivel comunitario .
Las contribuciones financieras de la Comunidad podrán aportarse en forma de :
Becas destinadas a la movilidad individual de profesores y estudiantes en el marco de los cursos europeos integrados de posgrado en cuestiones relativas a los consumidores .
La gestión de estas becas podrá confiarse a las agencias nacionales Erasmus del programa de aprendizaje a lo largo de toda la vida .
Gastos de viaje y estancia para el intercambio de funcionarios encargados de la aplicación .
Los criterios para determinar si existe el interés excepcional a que hace referencia el apartado 1 , letra a ) se establecerán previamente en el plan de trabajo anual .
Las acciones que se propongan con estos criterios deberán redundar , especialmente , en beneficio de los consumidores de los Estados miembros que se hayan adherido a partir del 1 de mayo de 2004 .
La renovación de las contribuciones financieras establecidas en el apartado 1 , letras c ) y d ) , podrá quedar exenta del principio de disminución gradual .
A los efectos de los apartados 1 y 2 , cuando convenga por la naturaleza de las acciones de que se trate , definidas en el programa de trabajo anual , las contribuciones financieras de la Comunidad podrán adoptar la forma de cantidad fija única y financiación a tanto alzado .
En tales casos los límites porcentuales no se aplicarán a las contribuciones financieras establecidas en el apartado 1 , aunque la cofinanciación seguirá siendo obligatoria .
Artículo 5
Beneficiarios
Las categorías de beneficiarios de las contribuciones financieras establecidas en el artículo 4 se definen en el anexo II .
Artículo 6
Asistencia técnica y administrativa
La dotación financiera del programa podrá cubrir asimismo gastos relativos a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , directamente necesarias para la gestión del programa y la realización de sus objetivos , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación , gastos de redes informáticas que se centren en el intercambio de información , y demás gastos de la asistencia técnica y administrativa a la que deba recurrir la Comisión para la gestión del programa .
La dotación financiera del programa también podrá cubrir gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre el programa y las medidas adoptadas en virtud de la Decisión 2004/20 / CE .
En caso necesario , podrán consignarse en el presupuesto créditos para después de 2013 para cubrir dichos gastos , para permitir la gestión de acciones no completadas a 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 7
Ejecución
Incumbirá a la Comisión la ejecución del programa .
Las acciones que persigan las finalidades y los objetivos establecidos en el artículo 2 harán pleno uso de métodos de ejecución apropiados y disponibles , entre los que se contará señaladamente la ejecución directa o indirecta por la Comisión de manera centralizada .
El procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , se aplicará a la adopción de :
el plan de trabajo anual para la ejecución del programa , que fijará :
las prioridades y las acciones que deban realizarse , así como la asignación de recursos financieros ;
los criterios de selección y adjudicación , y los relativos al límite porcentual de las contribuciones financieras de la Comunidad ;
el uso que se haga de la cantidad fija única y de la financiación a tanto alzado ; y
el calendario previsto de concursos , acciones conjuntas y convocatorias de propuestas ;
las disposiciones , incluidas las relativas a los criterios de selección y adjudicación , para la aplicación de las acciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
La Comisión informará al Comité a que se refiere el artículo 10 de las acciones emprendidas en la ejecución del programa .
Artículo 8
Participación de terceros países
El programa estará abierto a la participación de :
Los países AELC / EEE , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE ;
Los terceros países , en particular , los países a los que se aplica la Política Europea de Vecindad , los Estados que han solicitado adherirse , los Estados candidatos a la adhesión y los Estados adherentes a la Unión Europea , así como los países de los Balcanes Occidentales que forman parte del proceso de estabilización y asociación , conforme a las condiciones definidas en los respectivos acuerdos bilaterales o multilaterales con esos países , que establecen los principios generales de su participación en los programas comunitarios .
Artículo 9
Seguimiento , evaluación y difusión de resultados
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , hará un seguimiento de la ejecución de las acciones del programa teniendo en cuenta sus objetivos .
Informará de ello al Comité mencionado en el artículo 10 y mantendrá informados de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
A petición de la Comisión , los Estados miembros informarán sobre la ejecución y las repercusiones del programa .
La Comisión se encargará de que se efectúe una evaluación del programa tres años después de su inicio y tras su finalización .
La Comisión comunicará los resultados de estas evaluaciones , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
La Comisión pondrá a disposición del público los resultados de las acciones emprendidas en virtud de la presente Decisión .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/20 / CE .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO C 192 de 16.8.2006 , p. 8 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 14 de noviembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión no 2006/512 / CE ( DO L 200 del 22.7.2006 , p. 11 . ) .
ANEXO I
ACCIONES E INSTRUMENTOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Objetivo I
Garantizar un alto nivel de protección de los consumidores , concretamente mejorando la documentación objetiva , la consulta y la representación de los intereses de los consumidores .
Acción 1
Recopilación , intercambio y análisis de datos e información que sirvan de documentación de base objetiva para elaborar la política de los consumidores y para integrar los intereses de los consumidores en otras políticas comunitarias , en particular :
Seguimiento y evaluación de los cambios en los mercados que tienen repercusiones para los intereses económicos y otros de los consumidores , en concreto con estudios , encuestas sobre precios , revisiones de los cambios en la estructura de los mercados , encuestas a los consumidores y a las empresas , recogida y análisis de las quejas de los consumidores y de los datos sobre el comercio y los mercados transfronterizos de la empresa al consumidor .
Creación y mantenimiento de bases de datos .
Recopilación y análisis de datos estadísticos y otros datos pertinentes , teniendo en cuenta que la vertiente estadística se desarrollará recurriendo , cuando convenga , al Programa Estadístico Comunitario .
Acción 2
Recopilación , intercambio y análisis de datos e información , así como creación de herramientas de evaluación que aporten una documentación de base objetiva sobre la seguridad de los bienes y servicios para el consumo , como la exposición de los consumidores a las sustancias químicas emitidas por los productos , los riesgos y las lesiones en relación con productos y servicios específicos de consumo , y el análisis técnico de las notificaciones de alerta .
Acción 3
Apoyo al recurso a dictámenes científicos y a la evaluación de riesgos , incluidas las competencias de los comités científicos independientes creados en virtud de la Decisión 2004/210 / CE , de 3 de marzo de 2004 , por la que se establecen Comités científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente . [ 1]Acción 4
Preparación de medidas legislativas y otras iniciativas de regulación y promoción de iniciativas de carácter corregulador y autorregulador , incluidas las siguientes :
Asesoramiento jurídico y técnico , incluidos estudios , relativos a la reglamentación y sus repercusiones .
Asesoramiento jurídico y técnico , incluidos estudios , relativos a la elaboración de políticas sobre la seguridad de los productos y servicios y a los intereses económicos y jurídicos de los consumidores .
Estudios jurídicos y técnicos especializados y asesoramiento sobre la evaluación de la necesidad de unas normas de seguridad de los productos y la elaboración de mandatos de normalización para productos y servicios .
Seminarios , conferencias , talleres y reuniones con participación de las partes interesadas y de expertos .
Acción 5
Contribuciones financieras para el funcionamiento de las organizaciones de consumidores europeas .
Acción 6
Contribuciones financieras al funcionamiento de organizaciones de consumidores europeas que representen los intereses de los consumidores en el desarrollo de normas para productos y servicios a nivel comunitario .
Acción 7
Consolidación de la capacidad de las organizaciones de consumidores regionales , nacionales y europeas , en particular mediante la formación y el intercambio de las mejores prácticas y experiencia de su personal , especialmente dirigida a las organizaciones de consumidores de los Estados miembros que se hayan adherido a partir del 1 de mayo de 2004 .
Objetivo II
Garantizar la aplicación efectiva de la normativa de protección de los consumidores , en particular reforzando la cooperación , la información , la educación y las vías de recurso .
Acción 8
Seguimiento y evaluación de la seguridad de los servicios y los productos no alimentarios , como la consolidación y ampliación del ámbito y funcionamiento del sistema de alerta RAPEX , teniendo en cuenta la evolución del intercambio de información sobre vigilancia del mercado , y el desarrollo de la red para la seguridad de los productos de consumo conforme a lo establecido en la Directiva 2001/95 / CE .
Acciones conjuntas del seguimiento , ejecución y otras en el marco de la cooperación administrativa y para el cumplimiento de la legislación .
Acciones de cooperación administrativa y para el cumplimiento de la legislación con terceros países que no participen en el programa .
Acción 9
Asesoramiento jurídico y técnico , incluidos estudios , relativos al seguimiento y la evaluación de la transposición , aplicación y cumplimiento de la legislación sobre protección de los consumidores por los Estados miembros , prestando especial atención a la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 4 ] y al Reglamento ( CE ) no 2006/2004 . Se incluye aquí también la creación y el mantenimiento de bases de datos de acceso fácil y público sobre la transposición y la aplicación de la legislación comunitaria de protección de los consumidores .
Acción 10
Acciones sobre información , asesoramiento y vías de recurso , como :
Seguimiento del funcionamiento y evaluación del impacto de la resolución alternativa de litigios .
Contribuciones financieras para medidas conjuntas con organismos públicos o sin fines lucrativos unidos en redes comunitarias de información y asistencia a los consumidores con el fin de ayudarles a ejercer sus derechos y obtener acceso a una resolución de litigios adecuada ( la Red de centros europeos de los consumidores ) .
Acciones para mejorar la comunicación con los ciudadanos de la UE en materia de consumo , particularmente en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , como , por ejemplo , publicaciones sobre cuestiones de interés para la política de los consumidores , oferta de información en línea , y acciones de información sobre medidas de protección y derechos de los consumidores .
Acción 11
Acciones de educación de los consumidores , incluidas :
Acciones específicas dirigidas a los jóvenes consumidores , a los de más edad y a grupos vulnerables de consumidores , claramente menos capaces de defender sus intereses , y el desarrollo de herramientas didácticas interactivas .
Contribuciones financieras para el desarrollo de cursos europeos integrados de posgrado en cuestiones relativas a los consumidores , incluyendo un esquema de becas para hasta seis meses de estancia en otro país .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2005/29 / CE ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
ANEXO II
CATEGORÍAS DE BENEFICIARIOS DE LAS CONTRIBUCIONES FINANCIERAS ESTABLECIDAS EN EL ARTÍCULO 4
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) podrán concederse a un organismo público o sin ánimo de lucro designado mediante un procedimiento transparente por el Estado miembro o la autoridad competente correspondiente , y aprobado por la Comisión .
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) podrán concederse a instituciones de enseñanza superior de los Estados miembros o terceros países que participen , de conformidad con el artículo 8 , tal y como se prevé en el artículo 2 de la Decisión no 2317/2003 / CE por la que se establece un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) [ 1 ] .
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) podrán concederse a estudiantes y profesores que participen en los cursos europeos integrados de posgrado en cuestiones relativas a los consumidores cofinanciados en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) de la presente Decisión .
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) podrán concederse a los funcionarios encargados de la aplicación de la protección de los consumidores , a los que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , y de la Directiva 2001/95 / CE .
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) podrán concederse a las organizaciones europeas de consumidores que :
sean no gubernamentales , sin ánimo de lucro , independientes de la industria , no tengan intereses comerciales , empresariales ni de otro tipo que puedan dar lugar a conflictos de intereses , y cuyos objetivos y actividades primordiales sean el fomento y la protección de la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los consumidores en la Comunidad ;
ostenten un mandato para representar los intereses de los consumidores a escala comunitaria otorgado por las organizaciones nacionales de consumidores de por lo menos la mitad de los Estados miembros que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a los consumidores y desarrollan su actividad a escala regional o nacional ; y ,
hayan facilitado a la Comisión información satisfactoria acerca de sus miembros , sus normas internas y sus fuentes de financiación .
Las contribuciones financieras para las acciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) podrán concederse a las organizaciones europeas de consumidores que :
sean no gubernamentales , sin ánimo de lucro , independientes de la industria , no tengan intereses comerciales , empresariales ni de otro tipo que puedan dar lugar a conflictos de intereses , y cuyos objetivos y actividades primordiales sean representar los intereses de los consumidores en el proceso de normalización a nivel comunitario .
hayan recibido de , como mínimo , dos tercios de los Estados miembros , el mandato de representar los intereses de los consumidores a escala comunitaria :
de manos de organismos representativos , conforme a las normas o a las prácticas nacionales , de organizaciones nacionales de consumidores de los Estados miembros , o
a falta de tales organismos , de manos de organizaciones de consumidores nacionales de los Estados miembros que , conforme a las normas o a las prácticas nacionales , sean representativas de los consumidores , y que operen en el territorio nacional ;
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
Acciones destinadas a mejorar la aplicación efectiva de la legislación comunitaria de protección de los consumidores , en particular la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , sobre seguridad general de los productos [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004,sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores [ 3 ] , como las siguientes:8.1 .
Acciones para mejorar la coordinación del seguimiento y la aplicación así como mejorar la cooperación entre organismos competentes , con la creación y el mantenimiento de herramientas informáticas ( como bases de datos , sistemas de información y de comunicación ) y la organización de seminarios , conferencias , talleres y reuniones con participación de las partes interesadas y de expertos en aplicación , e intercambio y formación de funcionarios de aplicación y de magistrados .
Reglamento ( CE ) no 1316/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 317a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 317a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 598/2011 de la Comisión
de 21 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/13 / UE de la Comisión , de 12 de enero de 2011 , relativa a determinado tipo de información sobre los biocarburantes y los biolíquidos que los agentes económicos deben presentar a los Estados miembros [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tras el punto 6b ( Decisión 2002/159 / CE de la Comisión ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
32011 D 0013 : Decisión 2011/13 / UE de la Comisión , de 12 de enero de 2011 , relativa a determinado tipo de información sobre los biocarburantes y los biolíquidos que los agentes económicos deben presentar a los Estados miembros ( DO L 9 de 13.1.2011 , p. 11 ) .
Artículo 2
Después del punto 44 ( Decisión 2010/335 / UE de la Comisión ) del anexo VI del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0013 : Decisión 2011/13 / UE de la Comisión , de 12 de enero de 2011 , relativa a determinado tipo de información sobre los biocarburantes y los biolíquidos que los agentes económicos deben presentar a los Estados miembros ( DO L 9 de 13.1.2011 , p. 11 ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2011/13 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora la Directiva 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] al Acuerdo EEE , si esta fuera posterior . Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 9 de 13.1.2011 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales . »
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 508/2009 de la Comisión
de 15 junio 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 543/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la comercialización de carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión [ 2 ] , los laboratorios nacionales de referencia deben enviar al comité de expertos , antes del 1 de julio de cada año , los resultados de los controles del contenido de agua en aves de corral contemplados en dicho Reglamento .
En aras de la armonización , es conveniente que todos los laboratorios nacionales de referencia utilicen los mismos modelos y la misma dirección para transmitir los datos al comité de expertos .
Para ello , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 543/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CE ) no 543/2008 :
En el artículo 18 , apartado 1 , se sustituye el párrafo segundo por el siguiente :
« Antes del 1 de julio de cada año , los laboratorios nacionales de referencia enviarán los resultados de los controles contemplados en el apartado 1 conforme a los modelos que figuran en el anexo XII bis del presente Reglamento .
Los resultados se presentarán al Comité de gestión para su estudio con arreglo a lo establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Se añade el anexo XII bis cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 46 .
ANEXO
« ANEXO XII bis
Modelos a que se refiere el artículo 18 , apartado 1
Datos de control de canales enteras de pollo del 1.1.2 … al 31.12.2 …
Nombre del Estado miembro
No de identificación de la muestra
No de identificación del productor
Método de refrigeración
Cantidad de agua escurrida [ 1]anexo VI [ 3]%
Valor límite de agua escurrida [ 1]anexo VI
Peso [ 1]anexo VII
Agua [ 1]anexo VII
Proteínas [ 1]anexo VII
Valor límite de agua [ 1]anexo VII
Superación del límite
Acción
Enviar a : AGRI-C4-ANIMAL-PRODUCTS@ec.europa.eu
Datos de control de cortes de aves de corral del 1.1.2 … al 31.12.2 …
Especie [ 4]Tipo de corte
Método de refrigeración [ 5 ]
Agua
Proteínas
Proporción agua / proteínas
Límite del Reglamento
Enviar a : AGRI-C4-ANIMAL-PRODUCTS@ec.europa.eu »
Anexos del Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión
Peso : peso medio de 7 canales [ g ] .
Cantidad de agua escurrida : pérdida media de agua en porcentaje de 20 canales .
T = Pavos C = Pollos
A = Refrigeración por aire AS = Refrigeración por aspersión ventilada IM = Refrigeración por inmersión
Reglamento ( UE ) no 892/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
sobre determinados productos que no cabe considerar aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Es difícil establecer si determinadas sustancias , microorganismos o preparados , que denominaremos « productos » , son aditivos para piensos .
Esta incertidumbre afecta a algunos productos ya autorizados como aditivos , incluidos en el Registro de aditivos para piensos y en el Catálogo de materias primas para piensos creado mediante el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 2 ] , a otros que no están autorizados como aditivos ni incluidos en el Catálogo de materias primas para piensos , y a otros que están autorizados como aditivos para piensos , pero que cabría incluir en el Catálogo de materias primas para piensos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Para evitar incoherencias en la gestión de estos productos , facilitar el trabajo de las autoridades nacionales de control y aligerar la carga de las partes interesadas , procede adoptar un Reglamento que determine cuáles de esos productos no son aditivos para piensos .
Para tal determinación hay que tener en cuenta todas las características de los productos afectados .
Comparando las características de los productos incluidos en el Registro comunitario de aditivos para piensos y de aquellos que figuran en el Catálogo de materias primas para piensos , es posible establecer algunos criterios de clasificación de los productos como piensos , aditivos para piensos u otros .
Son criterios útiles para esta diferenciación , entre otros , el método de producción y tratamiento , el nivel de normalización , la homogeneización , la pureza , la definición química y el modo de uso de los productos .
En aras de la coherencia , los productos con propiedades similares deben clasificarse por analogía .
En caso de duda sobre si un determinado producto era un aditivo para piensos , el producto fue examinado a la luz de dichos criterios .
Sobre la base de ese examen , los productos que figuran en el anexo no deben considerarse aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En cuanto al etiquetado de los productos ya autorizados como aditivos para piensos y al etiquetado de materias primas para piensos y de piensos compuestos que los contienen , debe preverse un período transitorio para que los explotadores de empresas de piensos puedan adaptarse .
Procede asimismo suprimir esos productos del Registro de aditivos para piensos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las sustancias , microorganismos y preparados ( « los productos » ) enumerados en el anexo no son aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Artículo 2
Los productos enumerados en la parte 1 del anexo ya no se considerarán aditivos para piensos autorizados en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Artículo 3
Los productos enumerados en la parte 1 del anexo etiquetados como aditivos y premezclas para piensos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 podrán continuar comercializándose hasta el 9 de octubre de 2013 y seguir en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Lo mismo se aplica a las materias primas para piensos y a los piensos compuestos que en su etiquetado hacen referencia a estos productos como aditivos para piensos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
ANEXO
Productos que no son aditivos para piensos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
PARTE 1
Productos que estaban autorizados como aditivos para piensos
Carbonato de calcio
Dihidrogenoortofosfato de sodio
Ortofosfato disódico de hidrógeno
Ortofosfato trisódico
Sulfato de sodio
Tetrahidrogenodiortofosfato de calcio
Ortofosfato cálcico de hidrógeno
Difosfato tetrasódico
Trifosfato de pentasodio
Difosfato dicálcico
Sulfato de calcio , dihidratado
Carbonato de sodio
Carbonato ácido de sodio
Sales o estearatos de sodio , potasio y calcio de ácidos grasos alimenticios con un mínimo de cuatro átomos de carbono
Mono y diglicéridos de ácidos grasos con un mínimo de cuatro átomos de carbono
Mono y diglicéridos de ácidos grasos alimenticios con un mínimo de cuatro átomos de carbono esterificados con los siguientes ácidos : acético , láctico , cítrico , tartárico , mono y diacetiltartárico
Glicerol
Propano-1,2-diol
Pectinas
PARTE 2
Productos que no estaban autorizados como aditivos para piensos
Cloruro de potasio
Cloruro cálcico
Fosfato de calcio y sodio
Fosfato de sodio y magnesio
Metilsulfonilmetano ( MSM )
Caramelo natural
Glucosamina , quitosamina ( aminoazúcar — monosacárido — que forma parte de la estructura de los polisacáridos quitosano y quitina provenientes , por ejemplo , de la hidrólisis del exoesqueleto de los crustáceos y otros artrópodos , o de la fermentación de granos de maíz o de trigo )
Sulfato de condroitina ( cadena de polisacáridos con alternancia de un aminoazúcar y de ácido D-glucurónico ; los ésteres sulfatados de condroitina son los componentes estructurales fundamentales de cartílagos , tendones y huesos )
Ácido hialurónico ( glucosaminoglucano — polisacárido — con alternancia de un aminoazúcar , N-acetil-D-glucosamina , y de ácido D-glucurónico ; está presente en la piel , el líquido sinovial y el cordón umbilical ; puede sintetizarse a partir de tejidos animales o por fermentación bacteriana )
Huevo en polvo ( huevo seco sin cáscara , o una mezcla de albúmina seca y yema seca )
Esteroles vegetales ( los fitosteroles son un grupo de alcoholes esteroideos , que se encuentran en vegetales en pequeñas cantidades , bien como esteroles libres o bien esterificados con ácidos grasos )
Harina de flor de tagetes ( de la molienda de flores secas de Tagetes sp . )
Harina de pimiento ( de la molienda de frutos secos de Capsicum sp . )
Suspensión o harina de Chlorella ( suspensión en agua de Chlorella sp o harina procedente de la molienda de Chlorella sp seca )
Harina de algas ( seca , de la molienda de microalgas como Schizochytrium sp . , cuyas células se han desactivado )
Productos de la fermentación ( materias primas de piensos fermentadas tras la inactivación del microorganismo que la produce ) y subproductos de la misma ( subproductos secos y molidos procedentes de sólidos o de la fermentación líquida ) tras la extracción del componente activo o neutralización de la actividad , inactivación del microorganismo y cuando el producto ya solo contenga residuos del componente activo o de la actividad ) .
Lactulosa ( disacárido — 4-O-D-galactopiranosil-D-fructosa — obtenido de la lactosa por isomerización de glucosa a fructosa ; está presente en la leche tratada térmicamente y en los productos lácteos )
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las chapas de acero con revestimiento de poliéster y con revestimiento de plastisol
[ notificada con el número C(2010 ) 389 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta las diferencias de nivel de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario establecer , en los documentos interpretativos , clases correspondientes al comportamiento de los productos con respecto a cada uno de los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE » [ 2 ] .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , en conjunto , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio , que los Estados miembros pueden desarrollar de diverso modo .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en términos de los distintos niveles de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se adoptó un sistema de clases con arreglo a la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de las chapas de acero con revestimiento de poliéster y con revestimiento de plastisol , debe utilizarse la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
La reacción al fuego de muchos productos y materiales de construcción está bien definida en la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE , y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos y materiales de construcción en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
En los cuadros que figuran en el presente anexo se enumeran los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro 1
Clases de reacción al fuego de las chapas de acero con revestimiento de poliéster utilizado como capa simple ( sin aislamiento detrás )
Símbolo utilizado : PCS = poder calorífico superior .
Producto
Espesor nominal « t » de la chapa de acero con revestimiento metálico
Perfil
Clase [ 1 ]
Chapa de acero con revestimiento metálico , perfilada o plana , de espesor nominal t ( mm ) y recubierta , en la cara expuesta al fuego , de una capa de poliéster con espesor nominal máximo de 25 μm , de conformidad con las disposiciones pertinentes de las normas EN 14782 y EN 10169 , si la masa del revestimiento no supera los 70 g / m2 y el PCS es inferior o igual a 1 MJ / m2 .
La cara no expuesta al fuego de la chapa de acero puede tener un revestimiento orgánico , siempre y cuando el espesor de este no supere los 15 μm y su PCS sea inferior o igual a 0,7 MJ / m2 .
Plano o perfilado [ 2 ]
Cuadro 2
Clases de reacción al fuego de las chapas de acero con revestimiento de plastisol
Producto [ 3 ]
Información sobre el montaje
Clase [ 4 ]
Chapa de acero con revestimiento metálico , perfilada o plana , de espesor nominal t ( mm ) y recubierta , en la cara expuesta al fuego , de una capa de plastisol con espesor nominal máximo de 200 μm ; la masa del revestimiento no debe superar los 300 g / m2 y el PCS ha de ser inferior o igual a 7 MJ / m2 .
La cara no expuesta al fuego de la chapa de acero puede tener un revestimiento orgánico , siempre y cuando el espesor de este no supere los 15 μm y el PCS sea inferior o igual a 0,7 MJ / m2 .
Producto plano o perfilado , utilizado como capa simple ( sin aislamiento detrás ) o reforzado con lana mineral como parte de un montaje que puede ser de doble capa .
Si el producto es perfilado ( corrugado ) la superficie no superará en más de dos veces la superficie global ( cobertura ) del producto .
La lana mineral deberá ser , al menos , de la clase A2-s1,d0 .
Tendrá un espesor de , al menos , 100 mm , salvo si el material situado inmediatamente detrás de ella , en su caso ( incluidas las barreras de vapor ) , es de la clase A2-s1,d0 como mínimo .
La estructura de soporte deberá ser , al menos , de la clase A2-s1,d0 .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
La superficie perfilada ( corrugada ) no superará en más de dos veces la superficie global ( cobertura ) del producto .
Las tolerancias en materia de espesor nominal deberán ser conformes a las normas pertinentes indicadas en las normas EN 14782 y EN 14783 .
Decision no 1349/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión no 1719/2006 / CE por la que se establece el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 149 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 3 ] , estableció el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013 .
En el artículo 10 , apartado 2 , de la Decisión no 1719/2006 / CE se establece que las medidas necesarias para la ejecución del programa que no sean las enumeradas en el apartado 1 deben aprobarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de dicha Decisión , es decir , de acuerdo con el procedimiento consultivo establecido en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Esta redacción de la Decisión no 1719/2006 / CE implica , en particular , que las decisiones de atribución de subvenciones que no sean las contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , de dicha Decisión se someten al procedimiento consultivo y al derecho de control del Parlamento Europeo .
Sin embargo , estas decisiones de selección se refieren principalmente a subvenciones pequeñas y no requieren tomas de decisión políticamente sensibles .
Estos requisitos procedimentales suponen alargar de dos a tres meses el proceso de atribución de las subvenciones a los candidatos .
Provocan numerosos retrasos a los beneficiarios , imponen una carga desproporcionada en la administración del programa y no proporcionan un valor añadido , habida cuenta de la naturaleza de las subvenciones concedidas .
A fin de permitir una ejecución más rápida y eficaz de las decisiones de selección , es necesario sustituir el procedimiento consultivo por la obligación , por parte de la Comisión , de informar sin demora al Parlamento Europeo y a los Estados miembros sobre todas las medidas adoptadas para la ejecución de la Decisión no 1719/2006 / CE sin la asistencia de un comité .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión no 1719/2006 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 9 , apartado 3 .
El artículo 10 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará al comité mencionado en el artículo 9 y al Parlamento Europeo sobre todas las demás decisiones de selección que adopte para la ejecución de la presente Decisión , en un plazo de dos días laborables a partir de la adopción de las decisiones en cuestión .
Dicha información incluirá una descripción y un análisis de las solicitudes recibidas , una descripción del procedimiento de evaluación y selección , y las listas tanto de los proyectos propuestos para su financiación como de los proyectos rechazados . » .
Artículo 2
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las repercusiones de la presente Decisión a más tardar el 25 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 113 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2008 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Hungría y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 510 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección a fin de impedir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad libres de la enfermedad por el desplazamiento de aves o sus productos .
La Comisión ha adoptado la Decisión 2007/79 / CE , de 31 de enero de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Hungría [ 4 ] , con el fin de confirmar las zonas A y B en dicho país y la duración de la regionalización a raíz de un brote de dicha enfermedad en el citado país .
La situación epidemiológica del brote de gripe aviar H5N1 en las aves de corral en Hungría requiere una modificación de las zonas restringidas y de la duración de las medidas .
La Comisión ha adoptado la Decisión 2007/83 / CE , de 5 de febrero de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en el Reino Unido , a raíz de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en dicho país .
Las medidas tomadas por el Reino Unido en el marco de la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión , han sido revisadas en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Por tanto , es necesario modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/83 / CE ( DO L 33 de 7.2.2007 , p. 4 ) .
DO L 26 de 2.2.2007 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO de país
Zona B
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
HUNGRÍA
En el distrito de Csongrád , los municipios de :
Zona de protección
Periferia de Nagymágocs ( parcialmente ) .
Una pequeña parte de la periferia dentro de un círculo de 3 km de radio desde el lugar del primer brote , al oeste de la ciudad .
Periferia de Szentes ( solo Lapistó )
Zona de vigilancia
Árpádhalom ( parcialmente )
La ciudad y la periferia norte , oeste y sur .
Periferia de Hódmezővásárhely ( parcialmente )
Una pequeña parte de la periferia dentro de un círculo de 10 km de radio desde el lugar del segundo brote , al norte de la ciudad .
Mártély ( parcialmente ) .
Nordeste del centro de la ciudad
Mindszent ( parcialmente )
Este del centro de la ciudad
Nagymágocs ( parcialmente ) .
Parte restante de la ciudad .
Periferia de Székkutas ( parcialmente ) Periferia noroeste de la ciudad .
Periferia de Szentes ( parcialmente ) .
Este , sudeste y sur de la ciudad ( excluida Lapistó ) .
REINO UNIDO
Parte del condado de Suffolk incluida en un círculo de 3 kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas TM4009079918 [ 1 ] .
Parte del condado de Suffolk incluida en un círculo de 10 kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas TM4009079918 [ 1 ]
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Árpádhalom ( parcialmente ) .
La periferia al este de la ciudad .
Hódmezővásárhely ( parcialmente ) .
La ciudad , la periferia oeste , la periferia este y la parte restante de la periferia norte .
Mindszent ( parcialmente ) .
Parte restante .
Székkutas ( parcialmente ) .
Szentes ( parcialmente ) .
La ciudad y la periferia oeste y la periferia norte .
Partes de los condados de Norfolk y Suffolk situadas dentro de los siguientes límites :
A partir de la referencia cartográfica TM357400 [ 2 ] , se sigue una carretera comarcal en dirección oeste hasta un cruce situado en la referencia cartográfica TM346400 [ 2 ] .
Se gira a la derecha para tomar la B1083 y se continúa hacia el norte a lo largo de la B1083 hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TM292500 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda para tomar la autopista A1152 y se continúa hacia el oeste y después hacia el sur hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TM259493 [ 2 ] .
Se gira a la derecha para tomar la B1079 y se continúa hacia el oeste y después hacia el noroeste hasta el cruce situado en la referencia cartográfica TM214538 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda para tomar la B1078 y se continúa en dirección oeste hasta el cruce con la A140 ( T ) situado en la referencia cartográfica TM111548 [ 2 ] .
Se gira a la derecha y se continúa hacia el norte a lo largo de la A140 ( T ) hasta el cruce con la A47 ( T ) situado en la coordenada cartográfica TG219038 [ 2 ] .
Se gira a la derecha y se continúa hacia el nordeste y después hacia el este a lo largo de la A47 ( T ) hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TG518084 [ 2 ] .
Se gira para tomar la A149 y se continúa hacia el sudoeste hasta el cruce situado en la referencia cartográfica TG521080 [ 2 ] .
Se sigue la B1141 en dirección sudeste hasta un cruce con una carretera comarcal situado en la referencia cartográfica TG525078 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda para tomar la carretera comarcal y se continúa hacia el este hasta un cruce con otra carretera comarcal en la costa situado en la referencia cartográfica TG531079 [ 2 ] [ el límite se extiende directamente en dirección este hasta la costa en la referencia cartográfica TG532078 [ 2 ] y sigue la costa hacia el sur hasta la referencia cartográfica TM357400 [ 2 ] ] .
Coordenadas cartográficas nacionales británicas .
Coordenadas cartográficas nacionales británicas . » .
Estado miembro
Estado miembro
Reglamento ( CE ) no 962/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de lanzón en la zona IIIa y en aguas comunitarias de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Lanzón ( Ammodytidae )
Zona
Zona IIIa y aguas comunitarias de las zonas IIa y IV
Fecha
Alemania
Información relativa a la terminación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos y la derogación del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 529/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la Comisión informa que el 22 de agosto de 2012 la Federación de Rusia se convertirá en miembro de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
De conformidad con el artículo 10.4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , el Acuerdo terminará el 22 de agosto de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo [ 3 ] sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia fue derogado por el Reglamento ( UE ) no 529/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicha derogación surtirá efecto el 22 de agosto de 2012 .
DO L 172 de 30.6.2012 , p. 1 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la protección jurídica de programas de ordenador [ 2 ] .
La Directiva 2009/24 / CE deroga la Directiva 91/250 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XVII del Acuerdo , el texto del punto 5 ( Directiva 91/250 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0024 : Directiva 2009/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la protección jurídica de programas de ordenador ( Versión codificada ) ( DO L 111 de 5.5.2009 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/24 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 43 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 16 .
DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 881/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 507/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
que modifica por septuagésima sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 24 de abril de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 492/2007 ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
la entrada « Dr.
Abdul Latif Saleh [ alias a ) Abdul Latif A.A.
Saleh , b ) Abdyl Latif Saleh , c ) Dr. Abd al-Latif Saleh , d ) Abdul Latif A.A.
Saleh Abu Hussein , e ) Abd al-Latif Salih , f ) Abu Amir ] . Título : Doctor .
Dirección : Última residencia conocida : Emiratos Árabes Unidos .
Fecha de nacimiento : 5.3.1957 .
Lugar de nacimiento : Baghdad , Iraq .
Nacionalidad : a ) jordana , b ) albanesa .
Pasaporte jordano no D366 871 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Latif Saleh [ alias a ) Abdul Latif A.A.
Saleh , b ) Abdyl Latif Saleh , c ) Abd al-Latif Saleh , d ) Abdul Latif A.A.
Dirección : última residencia conocida : Emiratos Árabes Unidos .
Nacionalidad : a ) jordana , b ) albanesa ( desde 1992 ) .
Pasaporte no : a ) D366 871 ( pasaporte jordano ) , b ) 314772 ( pasaporte albanés expedido el 8.3.1993 , c ) 0334695 ( pasaporte albanés expedido el 1.12.1995 ) .
Información adicional : expulsado de Albania en 1999 . » ;
la entrada « Salafist Group for Call and Combat ( GSPC ) ( alias Le Groupe Salafiste pour la Prédiction et le Combat ) . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por :
« Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ( GSPC ) [ alias a ) Al Qaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) , b ) Le Groupe Salafiste pour la Prédication et le Combat ( GSPC ) , c ) Salafist Group For Call and Combat ] . » .
Reglamento ( UE ) no 1050/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 231/2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al jarabe de poliglicitol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] establece especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Por tanto , conviene adoptar especificaciones para este aditivo alimentario .
Es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas relativas a aditivos propuestas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos ( de la EFSA ): Scientific Opinion on the use of Polyglycitol Syrup as a food additive on request from the European Commission [ Dictamen científico sobre el uso del jarabe de poliglicitol como aditivo alimentario a petición de la Comisión Europea ] .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 se inserta la siguiente entrada E 964 después de la entrada E 962 :
« E 964 JARABE DE POLIGLICITOL
Sinónimos
Hidrolizado de almidón hidrogenado , jarabe hidrogenado de glucosa y poliglucitol
Definición
Mezcla que consiste principalmente en maltitol y sorbitol con pequeñas cantidades de oligosacáridos y polisacáridos hidrogenados y maltotriitol .
Se fabrica mediante la hidrogenación catalítica de una mezcla de hidrolizados de almidón consistente en glucosa , maltosa y polímeros de glucosa de mayor peso molecular , similar al proceso de hidrogenación catalítica utilizado en la fabricación del jarabe de maltitol .
El jarabe resultante se desala mediante el intercambio de iones y se concentra hasta el nivel deseado
Denominación química
Maltitol : alfa-D-glicopiranosil-1,4-D-glucitol
Fórmula química
Peso molecular
Análisis
Contenido de sacáridos hidrogenados totales no inferior al 99 % en sustancia anhidra ; contenido de polialcoholes no inferior al 50 % de peso molecular más elevado ; contenido de maltitol no superior al 50 % ; y contenido de sorbitol no superior al 20 % en sustancia anhidra
Descripción
Líquido viscoso claro , incoloro e inodoro
Identificación
Solubilidad
Muy soluble en agua y ligeramente soluble en etanol
Prueba de maltitol
Positiva
Prueba de sorbitol
Añadir a 5 g de la muestra 7 ml de metanol , 1 ml de benzaldehído y 1 ml de ácido clorhídrico .
Mezclar y agitar en un agitador mecánico hasta que aparezcan cristales .
Filtrar los cristales y disolverlos en 20 ml de agua hirviendo que contenga 1 g de bicarbonato de sodio .
Volver a filtrar los cristales , lavar con 5 ml de una mezcla de agua y metanol ( 1 por 2 ) y secar al aire .
Los cristales del derivado de sorbitol con monobencilideno así obtenidos funden entre 173 °C y 179 °C
Pureza
Agua
No más del 31 % ( método Karl Fischer )
Cloruros
No más de 50 mg / kg
Sulfatos
No más de 100 mg / kg
Azúcares reductores
No más del 0,3 %
Níquel
No más de 2 mg / kg
Plomo
No más de 1 mg / kg » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió el 24 de noviembre de 2009 [ 4 ] su dictamen sobre la inocuidad del jarabe de poliglicitol como aditivo alimentario , teniendo en cuenta las especificaciones propuestas por el solicitante .
Dicho aditivo alimentario fue autorizado posteriormente para usos específicos y recibió el número E 964 mediante el Reglamento ( UE ) no 1049/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la utilización del jarabe de poliglicitol en determinadas categorías de alimentos [ 5 ] .
Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 y su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 510/2006 establece normas generales sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] .
En aras de la claridad , el Reglamento ( CEE ) no 2037/93 de la Comisión , de 27 de julio de 1993 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 383/2004 de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo en lo que se refiere a la ficha resumen de los principales elementos de los pliegos de condiciones [ 4 ] deben derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Deben establecerse las condiciones en que una persona física o jurídica puede solicitar un registro .
Hay que prestar especial atención a la delimitación de la zona , teniendo en cuenta la zona tradicional de producción , y las características del producto .
Cualquier productor establecido en una zona geográfica delimitada debe poder usar el nombre registrado siempre que se reúnan las condiciones del pliego correspondiente .
Sólo pueden registrarse las denominaciones utilizadas en el comercio o en la lengua común o que se hayan utilizado tradicionalmente para designar un producto agrícola o alimenticio concreto .
Deben establecerse normas especiales sobre las versiones lingüísticas de una denominación , las denominaciones que designen varios productos distintos y las denominaciones que sean completa o parcialmente homónimas con variedades vegetales o razas animales .
La zona geográfica debe definirse en relación con el vínculo y de forma detallada y exacta , de forma que no adolezca de ambigüedad alguna para que los productores o las autoridades competentes y organismos de control sepan si las operaciones se llevan a cabo en la zona geográfica delimitada .
Debe proporcionarse una lista de materias primas para las denominaciones de origen que procedan de una zona geográfica más extensa o diferente de la zona de transformación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , solo se incluyen en la lista animales vivos , carne y leche .
En aras de la continuidad , no se proponen cambios en esta lista .
El pliego de condiciones del producto debe incluir las medidas adoptadas para garantizar la prueba del origen , de manera que se pueda seguir la traza del producto , las materias primas , los piensos y otros artículos que deben proceder de la zona geográfica delimitada .
La limitación a una zona geográfica delimitada del envasado del producto agrícola o alimenticio o de otras operaciones relacionadas con su presentación , tales como el rallado o el corte en lonchas , constituye una restricción de la libre circulación de las mercancías y de la libre prestación de servicios .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , estas restricciones solo pueden imponerse si son necesarias , proporcionadas y susceptibles de preservar la reputación de la indicación geográfica o de la denominación de origen .
Las restricciones deben justificarse .
Para garantizar una aplicación coherente del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , deben establecerse los procedimientos y los modelos de las solicitudes , oposiciones , modificaciones y anulaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Artículo 2
Normas especiales aplicables a las agrupaciones
Una única persona física o jurídica podrá ser considerada una agrupación en el sentido del artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 si se demuestra que se reúnen las dos condiciones siguientes :
la persona interesada es la única productora de la zona geográfica delimitada que desea presentar una solicitud ;
la zona geográfica delimitada presenta características que difieren considerablemente de las que presentan las zonas vecinas o las características del productos son distintas de las características de los productos de las zonas vecinas ;
Artículo 3
Normas especiales aplicables a las denominaciones
Sólo se podrán registrar las denominaciones utilizadas , sea en el comercio , sea en la lengua común , para designar un producto agrícola o alimenticio concreto .
La denominación del producto agrícola o alimenticio solo se podrá registrar en los idiomas utilizados en la actualidad o históricamente para designar dicho producto en la zona geográfica delimitada .
La denominación se registrará en su forma escrita original .
Si dicha forma no fuera en caracteres latinos , se registrará también una trascripción en caracteres latinos junto con la denominación en su forma escrita original .
Las denominaciones que sean completamente homónimas con nombres de variedades vegetales o razas animales en el caso de productos comparables no se podrán registrar si se demuestra antes de que venza el plazo del procedimiento de oposición contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 que la variedad o la raza se producía comercialmente fuera de la zona delimitada antes de la fecha de solicitud de forma que los consumidores podrían correr el riesgo de confundir con la variedad o la raza los productos con denominación registrada .
Se podrán registrar las denominaciones que sean parcialmente homónimas con nombres de variedades vegetales o razas animales , aun si existe una producción comercial importante de la variedad o raza fuera de la zona , siempre que los consumidores no corran el riesgo de confundir con la variedad o raza los productos con denominación registrada .
Si la solicitud de registro de una denominación o de aprobación de modificaciones incluye una descripción del producto agrícola o alimenticio conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 que se refiera a varios productos distintos del mismo tipo , los requisitos aplicables al registro deberán probarse para cada producto distinto .
A efectos del presente apartado , se entenderá por « productos distintos » los comercializados como productos diferentes .
Artículo 4
Delimitación de la zona geográfica
La zona geográfica se delimitará en relación con el vínculo contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La zona geográfica se delimitará de forma detallada y exacta , sin ambigüedad .
Artículo 5
Normas específicas aplicables a las materias primas y los piensos
Solo se podrán considerar materias primas a efectos del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 los animales vivos , la carne y la leche .
Cualquier restricción relacionada con el origen de las materias primas para la indicación geográfica deberá justificarse en relación con el vínculo contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En el caso de los productos de origen animal designados como denominación de origen , se incluirán disposiciones relativas al origen y calidad de los piensos en el pliego de condiciones del producto .
En la medida de lo posible , los piensos tendrán su origen en la zona geográfica delimitada .
Artículo 6
Prueba del origen
El pliego de condiciones del producto indicará los procedimientos aplicados por los agentes económicos a efectos de la información sobre la prueba del origen a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en relación con el producto , las materias primas , los piensos y otros artículos que , con arreglo al pliego de condiciones del producto , deben proceder de la zona geográfica delimitada .
Los agentes económicos contemplados en el apartado 1 deberán poder indicar :
el proveedor , la cantidad y el origen de todos los lotes de materias primas o productos recibidos ;
el destinatario , la cantidad y el destino de los productos suministrados ;
la correlación entre cada lote de productos recibidos a que se refiere la letra a ) y cada lote de productos suministrados a que se refiere la letra b ) .
Artículo 7
Vínculo
La información sobre los vínculos contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 aclarará cómo las características de la zona geográfica delimitada afectan al producto final .
En lo que respecta a una denominación de origen , el pliego de condiciones del producto incluirá lo siguiente :
información sobre la zona geográfica , incluidos los factores humanos y naturales , pertinentes desde el punto de vista del vínculo ;
información sobre la calidad o las características del producto agrícola o alimenticio debidas fundamental o exclusivamente al entorno geográfico ;
explicación de la interacción causal entre la información a que se refiere la letra a ) y la información a que se refiere la letra b ) .
En lo que respecta a una indicación geográfica , el pliego de condiciones del producto indicará :
información sobre la zona geográfica pertinentes desde el punto de vista del vínculo ;
información sobre la cualidad determinada , la reputación u otras características específicas del producto agrícola o alimenticio acahcables fundamental o exclusivamente al origen geográfico ;
En lo que respecta a una indicación geográfica , el pliego de condiciones del producto indicará si se basa en una cualidad , reputación u otras características específicas achacables a su origen geográfico .
Artículo 8
Envasado en una zona geográfica delimitada
Si la agrupación solicitante dispone en el pliego de condiciones del producto que el envasado del producto agrícola o alimenticio a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 debe llevarse a cabo en una zona geográfica delimitada , se justificarán en relación con el producto esas restricciones de la libre circulación de mercancías y de la libre prestación de servicios .
Artículo 9
Normas especiales sobre el etiquetado
Los Estados miembros podrán disponer que el nombre de la autoridad u organismo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 figure en las etiquetas de los productos agrícolas o alimenticios designados como denominaciones de origen protegidas o indicaciones geográficas protegidas que se produzcan en su territorio .
Artículo 10
Solicitud de registro
Las solicitudes de registro constarán de los documentos exigidos de conformidad con el artículo 5 , apartados 7 o 9 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , como proceda , y de un ejemplar electrónico del pliego de condiciones del producto y del documento único si así lo exigen dichos apartados .
También se presentará información sobre la forma jurídica , el tamaño y la composición de la agrupación solicitante .
La fecha de presentación de las solicitudes a la Comisión será la fecha de inscripción de las solicitudes en el registro de correo de la Comisión en Bruselas .
Artículo 11
Documento único
El documento único se redactará de conformidad con el formulario que figura en el anexo I del presente Reglamento para cada solicitud de denominación de origen o de indicación geográfica en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y para cada solicitud relativa a la aprobación de modificaciones en el sentido del artículo 9 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El tipo de producto agrícola o alimenticio se indicará de conformidad con la clasificación que figura en el anexo II del presente Reglamento .
La descripción del producto en el documento único constará de la información técnica específica de uso común en dicho tipo de producto para describirlo , incluida la información organoléptica cuando proceda .
Artículo 12
Solicitudes transfronterizas
En caso de solicitud conjunta de varias agrupaciones de una denominación que designen una zona geográfica transfronteriza o una denominación tradicional relacionada con una zona geográfica transfronteriza , se aplicarán las normas siguientes :
si se trata únicamente de Estados miembros , todos ellos aplicarán el procedimiento nacional de oposición contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ; cualquiera de esos Estados miembros podrá presentar la solicitud en nombre de los demás , incluidas las declaraciones de todos los Estados miembros interesados a que se refiere el artículo 5 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento ;
cuando se trate únicamente de terceros países , todos ellos deberán reunir las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ; cualquiera de las agrupaciones interesadas podrá presentar la solicitud en nombre de las demás , directamente o a través de las autoridades del país , incluida la prueba de la protección en cada uno de los terceros países interesados contemplada en el artículo 5 , apartado 9 , de dicho Reglamento ;
cuando se trate de un Estado miembro como mínimo y de un tercer país como mínimo , se aplicará el procedimiento nacional de oposición contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 en cada uno de los Estados miembros interesados y cada uno de los terceros países interesados deberá reunir las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ; presentará la solicitud cualquier Estado miembro interesado o cualquiera de las agrupaciones solicitantes en los terceros países interesados , directamente o través de las autoridades del tercer país interesado , incluidas las declaraciones de todos los Estados miembros interesados contempladas en el artículo 5 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento y la prueba de la protección en cada uno de los terceros países interesados contemplada en el artículo 5 , apartado 9 , del mismo Reglamento .
Artículo 13
Oposiciones
Se podrá formular una declaración de oposición a efectos del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 de conformidad con el formulario que figura en el anexo III del presente Reglamento .
A la hora de determinar la admisibilidad de la oposición conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión comprobará que la declaración consta de los motivos y la justificación de la oposición .
El plazo de seis meses contemplado en el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se iniciará en la fecha de envío de la invitación de la Comisión a las partes interesadas a alcanzar un acuerdo entre ellas .
Una vez concluido el procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo , frase primera , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el Estado miembro de la solicitud o el tercer país solicitante notificará los resultados de cada consulta a la Comisión en el plazo de un mes ; se podrá utilizar el formulario que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 14
Indicaciones y símbolos
Los símbolos comunitarios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se reproducirán según el modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Las indicaciones « denominación de origen protegida » e « indicación geográfica protegida » en los símbolos se podrán sustituir por los términos equivalentes en otra lengua oficial de la Comunidad conforme al modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Cuando las indicaciones o símbolos comunitarios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 figuren en la etiqueta del producto , figurará también la denominación registrada .
Artículo 15
Registro
La Comisión mantendrá en Bruselas el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » , denominado en lo sucesivo « el Registro » .
Al entrar en vigor un instrumento jurídico por el que se registre una denominación , la Comisión consignará en el Registro la información siguiente :
la denominación registrada del producto conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
la indicación de que la denominación está protegida como indicación geográfica o como denominación de origen ;
el tipo de producto de conformidad con la lista que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
la indicación del país de origen ,
la referencia al instrumento por el que se registra la denominación .
En lo que respecta a las denominaciones registradas automáticamente en virtud del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión consignará en el registro , el 31 de diciembre de 2007 a más tardar , la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 16
Modificaciones del pliego de condiciones
Las solicitudes de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones se redactarán de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento .
Si se trata de una solicitud de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
la información exigida de conformidad con el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 constará de la solicitud debidamente cumplimentada contemplada en el apartado 1 y de la declaración contemplada en el artículo 5 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento ;
la información exigida de conformidad con el artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 constará de la solicitud debidamente cumplimentada contemplada en el apartado 1 y del pliego de condiciones actualizado propuesto ;
la información que se debe publicar de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 constará del documento debidamente cumplimentado redactado de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento .
En el caso de las modificaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 que haya aprobado la Comisión , ésta hará público el pliego de condiciones modificado .
Para que una modificación se pueda considerar menor , no podrá :
estar relacionada con las características esenciales del producto ;
alterar el vínculo ;
incluir un cambio de nombre del producto o de una parte de su nombre ;
afectar a la zona geográfica delimitada ;
suponer un aumento de las restricciones impuestas a la comercialización del producto o de sus materias primas .
Si la Comisión decide aceptar una modificación del pliego de condiciones que incluya o comprenda un cambio de la información consignada en el Registro contemplado en el artículo 15 del presente Reglamento , deberá borrar los datos originales del Registro y consignar los nuevos datos en el Registro con efecto desde la entrada en vigor de la decisión .
La información a la Comisión con arreglo al presente artículo se proporcionará tanto en papel como en forma electrónica .
La fecha de presentación de las modificaciones a la Comisión será la fecha en que se inscriba la solicitud en el registro de correo de la Comisión .
Artículo 17
Anulación
La Comisión podrá considerar que el cumplimiento de los requisitos del pliego de condiciones de un producto agrícola o alimenticio cubierto por una denominación protegida ya no es posible o que no se puede garantizar , especialmente si no se cumplen los requisitos dispuestos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y es probable que persista dicho incumplimiento .
Las solicitudes de anulación de registro de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se redactarán de conformidad con el anexo VII del presente Reglamento .
La información exigida de conformidad con el artículo 5 , apartados 7 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 constará de la solicitud de anulación debidamente cumplimentada a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
No será aplicable el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La solicitud de anulación se hará pública de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La información que se debe publicar de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 constará del documento debidamente cumplimentado redactado de conformidad con el anexo VII del presente Reglamento .
Se podrán admitir las declaraciones de oposición de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 únicamente si demuestran que persiste el recurso comercial por una persona interesada a la denominación registrada .
Cuando surta efecto la cancelación , la Comisión suprimirá la denominación del Registro a que se refiere el artículo 15 del presente Reglamento .
Artículo 18
Disposiciones transitorias
Si un resumen del pliego de condiciones sustituye al documento único de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , dicho resumen se redactará de conformidad con el modelo que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
En lo que respecta a las denominaciones registradas antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión publicará , a petición de un Estado miembro , el documento único presentado por dicho Estado miembro , que se redactará de conformidad con el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En la publicación figurará la referencia de la publicación del pliego de condiciones .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán con efecto a partir de su fecha de entrada en vigor , sin perjuicio de lo siguiente :
Las disposiciones de los artículos 2 a 8 se aplicarán únicamente en lo que respecta a los procedimientos de registro y aprobación de modificaciones si no se ha efectuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento la publicación de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 o con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 ;
las disposiciones de los artículos 10 , 11 , 12 y 16 , apartados 1 , 2 , 3 y 6 , así como del artículo 17 , apartado 2 , solo se aplicarán respecto a las solicitudes de registro , aprobación de modificaciones y anulación recibidas después del 30 de marzo de 2006 ;
las disposiciones del artículo 14 , apartado 2 , se aplicarán a más tardar el 1 de enero de 2008 sin perjuicio de los productos comercializados antes de esa fecha .
Artículo 19
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2037/93 y ( CE ) no 383/2004 .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 18 , apartado 3 , letra b ) , será aplicable a partir del 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
DO L 185 de 28.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2168/2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 12 ) .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 16 .
ANEXO I
Al cumplimentar el presente formulario , se omitirá el texto entre corchetes .
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) N ° 510/2006 DEL CONSEJO sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
[ Insertar aquí la denominación indicada en el punto 1 :] « »
DENOMINACIÓN [ DE IGP O DOP ]
[ Indicar la denominación propuesta para el registro o , cuando se trate de una solicitud de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones o de publicación del producto de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del presente Reglamento , la denominación registrada ]
ESTADO MIEMBRO O TERCER PAÍS
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO AGRÍCOLA O ALIMENTICIO
Tipo de producto ( según la clasificación del anexo II )
Descripción técnica del producto acabado que se designa con la denominación indicada en el punto 1 , incluido cualquier requisito de utilización de determinadas razas animales o variedades vegetales . ]
Justificar esas restricciones . ]
Justificar cualquier restricción . ]
Normas especiales sobre el etiquetado
[ Si no se contemplan , dejar en blanco .
DESCRIPCIÓN SUCINTA DE LA ZONA GEOGRÁFICA
VÍNCULO CON LA ZONA GEOGRÁFICA
Carácter específico de la zona geográfica
[ En el caso de las solicitudes de DOP , añadir la descripción de todo factor natural y humano inherente . ]
Carácter específico del producto
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP ) .
REFERENCIA A LA PUBLICACIÓN DEL PLIEGO DE CONDICIONES
( ARTÍCULO 5 , APARTADO 7 , DEL REGLAMENTO ( CE ) N ° 510/2006 )
ANEXO II
CLASIFICACIÓN DE LOS PRODUCTOS A EFECTOS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
PRODUCTOS AGRÍCOLAS DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO ENUMERADOS EN EL ANEXO I DEL TRATADO
Clase 1.8 . Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
PRODUCTOS ALIMENTICIOS CONTEMPLADOS EN EL ANEXO I DEL REGLAMENTO
PRODUCTOS AGRÍCOLAS CONTEMPLADOS EN EL ANEXO II DEL REGLAMENTO
Solo para registros y solicitudes con fecha anterior al 31 de marzo de 2006 .
ANEXO III
DECLARACIÓN DE OPOSICIÓN
Reglamento ( CE ) n° 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
DENOMINACIÓN DEL PRODUCTO
[ la publicada en el Diario Oficial ( DO ) ]
REFERENCIA OFICIAL
Número de referencia :
Fecha de publicación en el DO :
INFORMACIÓN DE CONTACTO
Persona de contacto : Título ( Sr. , Sra. ): Nombre y apellidos :
Agrupación / organización / persona :
o autoridad nacional :
Servicio o departamento :
Dirección :
Teléfono : +
Dirección electrónica :
FUNDAMENTO DE LA OPOSICIÓN
 No se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 .
 El registro del nombre infringiría el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 ( variedad vegetal y raza animal ) .
 El registro del nombre infringiría el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 ( nombre total o parcialmente homónimo ) .
 El registro del nombre infringiría el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 ( marca comercial ya existente ) .
 El registro del nombre pondría en peligro la existencia de otra denominación , marca o producto como se prevé en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 .
 El nombre propuesto para el registro tiene carácter genérico ; precisar conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 .
MOTIVOS DE LA OPOSICIÓN
La declaración de oposición se firmará y fechará .
ANEXO IV
NOTIFICACIÓN DEL CIERRE DE LAS CONSULTAS SUBSIGUIENTES A UN PROCEDIMIENTO DE OPOSICIÓN
REFERENCIA OFICIAL [ LA PUBLICADA EN EL DIARIO OFICIAL ( DO ) ]
RESULTADO DE LAS CONSULTAS
Se alcanzó un acuerdo con el oponente u oponentes siguientes :
[ adjuntar copias de las cartas que muestren ese acuerdo ]
No se alcanzó un acuerdo con el oponente u oponentes siguientes :
PLIEGO DE CONDICIONES DEL PRODUCTO Y DOCUMENTO ÚNICO
¿ Se ha modificado el pliego de condiciones ?
… Sí * … No
Si la respuesta es « sí » , adjuntar una descripción de las modificaciones .
¿ Se ha modificado el documento único ( o el resumen del pliego de condiciones ) ?
… Sí * * … No
Si la respuesta es « sí » , adjuntar una copia del documento actualizado .
FECHA Y FIRMA
[ Nombre y apellidos ]
[ Servicio o departamento / organización ]
[ Dirección ]
[ Teléfono : + ]
[ Dirección electrónica : ]
ANEXO V
REPRODUCCIÓN DE LOS SÍMBOLOS E INDICACIONES DE LA COMUNIDAD
SÍMBOLOS COMUNITARIOS EN COLOR O BLANCO Y NEGRO
Cuando se utilice el símbolo a color , se podrán utilizar colores directos ( Pantone ) o cuatricromía .
Los colores de referencia son los que se indican a continuación .
Símbolos comunitarios en Pantone :
Símbolos comunitarios en cuatricromía :
Símbolos comunitarios en blanco y negro :
SÍMBOLOS COMUNITARIOS EN NEGATIVO :
Si el color de fondo del embalaje o de la etiqueta es oscuro , se utilizarán los símbolos en negativo empleando el color de fondo del embalaje o de la etiqueta .
CONTRASTE CON LOS COLORES DE FONDO
En caso de que el símbolo resulte difícil de ver debido al color utilizado en el símbolo o en el fondo del mismo , se usará un círculo de delimitación alrededor del símbolo para su mejor contraste con el color del fondo .
TIPOGRAFÍA
La tipografía utilizada para el texto será la Times Roman en mayúsculas .
REDUCCIÓN
Los símbolos comunitarios tendrán un tamaño mínimo de 15 mm de diámetro .
« DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA » Y SUS SIGLAS EN LAS LENGUAS COMUNITARIAS
Lengua comunitaria
Término
Sigla
« INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA » Y SUS SIGLAS EN LAS LENGUAS COMUNITARIAS
ANEXO VI
Al cumplimentar el presente formulario , se omitirá el texto entre corchetes .
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 9
[ Denominación registrada ] « »
N ° CE : [ sólo para uso en la CE ]
[ Poner una « X » en la casilla que corresponda :]  IGP  DOP
APARTADO DEL PLIEGO DE CONDICIONES AFECTADO POR LA MODIFICACIÓN
 Denominación del producto
 Descripción
 Zona geográfica
 Prueba del origen
 Método de obtención
 Vínculo
 Etiquetado
 Requisitos nacionales
 Otros [ especifíquense ]
TIPO DE MODIFICACIÓN
 Modificación del documento único o de la ficha resumen .
 Modificación del pliego de condiciones de una DOP o IGP registrada de la que no se haya publicado ni el documento único ni el resumen .
 Modificación del pliego de condiciones que no requiere la modificación del documento único publicado ( artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 ) .
 Modificación temporal del pliego de condiciones que obedezca a medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas ( artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 ) .
MODIFICACIONES :
[ Respecto a cada apartado marcado en la sección anterior , explicar brevemente cada modificación .
Adjuntar asimismo una declaración sobre el interés legítimo de la agrupación que proponga la modificación . ]
DOCUMENTO ÚNICO ACTUALIZADO ( DE SER NECESARIO )
[ utilizar el anexo I ]
ANEXO VII
SOLICITUD DE ANULACIÓN
SOLICITUD DE ANULACIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 12 , APARTADO 2 ,
Denominación registrada ] « »
Poner una « X » en la casilla que corresponda :  IGP  DOP
DENOMINACIÓN REGISTRADA CUYA ANULACIÓN SE PROPONE
TIPO DE PRODUCTO [ SEGÚN LA CLASIFICACIÓN DEL ANEXO II ]
PERSONA U ORGANISMO QUE SOLICITA LA ANULACIÓN
Nombre :
Naturaleza del interés legítimo en la solicitud :
[ Adjuntar una declaración del interés legítimo de la persona o agrupación que proponga la anulación . ]
MOTIVOS DE LA ANULACIÓN
[ Adjuntar una declaración en que se motive y justifique la anulación del registro de la denominación . ]
ANEXO VIII
RESUMEN
N ° CE :
DOP ( § ) IGP ( § )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
SERVICIO O DEPARTAMENTO COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO :
AGRUPACIÓN
Correo electrónico :
Composición : Productores / transformadores ( § ) Otros ( § )
TIPO DE PRODUCTO
Clase
ESPECIFICACIÓN
( Resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 )
Descripción :
Zona geográfica :
Prueba del origen :
Método de obtención :
Vínculo :
Estructura de control :
Etiquetado
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
[ Principales aspectos de los puntos considerados en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) n° 510/2006 .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
[ Indicar cualquier requisito de calidad o restricción relativa al origen que se aplique a las materias primas .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
[ Indicar cualquier requisito de calidad o restricción relativa al origen que se aplique a los piensos .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
[ Justificar cualquier restricción . ]
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Clase 1.3 .
Quesos
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Clase 2.1 .
Clase 2.2 .
Aguas minerales naturales y aguas de manantial ( suprimida ) [ 1]Clase 2.3 .
Bebidas a base de extractos de plantas
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Clase 2.5 .
Gomas y resinas naturales
Clase 2.6 .
Pasta de mostaza
Clase 2.7 .
Pasta
Clase 3.1 .
Clase 3.2 .
Aceites esenciales
Clase 3.3 .
Corcho
Clase 3.4 .
Cochinilla ( producto bruto de origen animal )
Clase 3.5 .
Flores y plantas ornamentales
Clase 3.6 .
Lana
Clase 3.7 .
Mimbre
Clase 3.8 .
Lino espadillado
Teléfono :
Heno
Correo electrónico :
Cerveza
Fax
las disposiciones del artículo 13 , apartados 1 a 3 , solo se aplicarán respecto a los procedimientos de oposición cuyo plazo de seis meses contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 no haya empezado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ; las disposiciones del artículo 13 , apartado 4 , solo se aplicarán respecto a los procedimientos de oposición cuyo plazo de seis meses contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 no haya expirado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
Añadir una declaración exponiendo los motivos que justifiquen la oposición , así como una declaración de interés legítimo del oponente , salvo si se trata de una oposición presentada por las autoridades nacionales , en cuyo caso no hará falta ninguna declaración de interés legítimo .
AģIN
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 7/2012 de la Comisión
de 5 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 12 de octubre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de individuos y entidades a los que debe aplicarse el bloqueo de activos .
Procede , por tanto , modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2012 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « A. Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Jamil Mukulu ( alias a ) Profesor Musharaf , b ) Steven Alirabaki , c ) David Kyagulanyi d ) Musezi Talengelanimiro e ) Mzee Tutu f ) Abdullah Junjuaka g ) Alilabaki Kyagulanyi , h ) Hussein Muhammad i ) Nicolas Luumu j ) Talengelanimiro ) . Fecha de nacimiento : a ) 1965 b ) 1 de enero de 1964 .
Lugar de nacimiento : Ntoke Village , Ntenjeru Sub County , Kayunga District , Uganda . Cargo
: a ) Jefe de las Fuerzas Democráticas Aliadas ( ADF ) b ) Comandante de las Fuerzas Democráticas Aliadas . Nacionalidad : ugandesa .
Información complementaria : de acuerdo con una fuente de dominio público y los informes oficiales , incluidos los informes del Grupo de Expertos del Comité de Sanciones contra la República Democrática del Congo del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Jamil Mukulu es el jefe militar de las Fuerzas Democráticas Aliadas ( ADF ) , un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo e impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes del ADF , tal como se describe en el apartado 4 , letra b ) , de la Resolución 1857 ( 2008 ) .
El Grupo de Expertos del Comité de Sanciones contra la República Democrática del Congo del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ha informado de que Jamil Mukulu ha ejercido el liderazgo y prestado apoyo material a las ADF , un grupo armado que opera en el territorio de la República Democrática del Congo .
De acuerdo con múltiples fuentes , incluido el informe del Grupo de Expertos del Comité de Sanciones contra la República Democrática del Congo del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Jamil Mukulu ha continuado ejerciendo asimismo influencia sobre las políticas , dotado con fondos y mantenido el mando y el control directo sobre las actividades de las fuerzas de ADF sobre el terreno , incluida la supervisión de los enlaces con las redes terroristas internacionales .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 12.10.2011 . »
« Ntabo Ntaberi Sheka .
Cargo : Comandante en Jefe , Defensa Nduma del Congo , Grupo Mayi Mayi Sheka .
Nacionalidad : congoleña .
Información complementaria : Ntabo Ntaberi Sheka , Comandante en Jefe de la rama política de Mayi Mayi Sheka , es el líder político de un grupo armado congoleño que impide el desarme , la desmovilización o la reintegración de los combatientes .
Mayi Mayi Sheka es un grupo de milicianos con base en el Congo que opera desde bases en el territorio de Walikale en la parte oriental de la República Democrática del Congo .
Este grupo ha llevado a cabo ataques contra las minas en esa misma parte oriental de la República Democrática del Congo , incluida la toma de las minas Bisiye y la extorsión contra la población local .
Ntabo Ntaberi Sheka también ha cometido violaciones graves del Derecho internacional en relación con los menores .
Ntabo Ntaberi Sheka ha planificado y ordenado una serie de ataques en el territorio de Walikale desde el 30 de julio al 2 de agosto de 2010 para castigar a las poblaciones locales acusadas de colaborar con las tropas del Gobierno congoleño .
En el curso de los ataques , menores de edad fueron violados , secuestrados , sometidos a trabajos forzosos y a trato cruel , inhumano o degradante .
El grupo de milicianos Mayi Mayi Sheka también recluta a la fuerza a muchachos y capta a menores para sus filas mediante campañas de reclutamiento .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 28.11.2011 . »
Fecha de nacimiento : 4 de abril de 1976 .
Lugar de nacimiento : Walikale Territory , República Democrática del Congo
Reglamento ( CE ) no 150/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 619/2008 por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 164 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión [ 2 ] establece normas para el procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para la mantequilla natural en bloques perteneciente al código de producto ex 0405 10 19 9700 , al butteroil en recipientes perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 y la leche desnatada en polvo perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 .
A fin de determinar la restitución por exportación para estos productos lácteos , se abre una licitación permanente .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 619/2008 , cada período de licitación tiene lugar una vez al mes .
Para responder mejor al deterioro del mercado de los productos lácteos , los procedimientos de licitación para determinar las restituciones por exportación deben organizarse dos veces al mes .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 619/2008 .
Dada la urgente necesidad de aportar una medida eficaz de apoyo al mercado , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 619/2008 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , se sustituye la frase introductoria por la siguiente :
« Cada período de licitación se iniciará a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del martes que precede a la fecha de terminación a que se refiere el párrafo tercero , con las siguientes excepciones : » .
En el párrafo tercero , se sustituye la frase introductoria por la siguiente :
« Cada período de licitación terminará a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes del mes con las siguientes excepciones : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 . p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
( Asunto COMP / C.38.238 / B.2 ) — Tabaco crudo — España
[ notificada con el número C(2004 ) 4030 ]
( Los textos en lenguas española , inglesa e italiana son los únicos auténticos )
El 20 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 [ 1 ] , la Comisión publica a continuación los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , incluidas las sanciones impuestas , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por que no se revelen sus secretos comerciales .
Puede consultarse una versión no confidencial del texto completo de la Decisión en las lenguas auténticas del caso y en las lenguas del trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la DG COMP en http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlRESUMEN DE LA DECISIÓN
INTRODUCCIÓN
La Decisión se refiere a dos infracciones horizontales , una por parte de los transformadores y la otra por parte de los representantes de los productores de tabaco crudo en España .
La infracción de los transformadores consiste en unos acuerdos y / o prácticas concertadas entre las cuatro empresas de primera transformación de tabaco crudo en España , a saber Compañía Española de Tabaco en Rama SA ( « Cetarsa » ) , Agroexpansión SA ( « Agroexpansión » ) , World Wide Tobacco España ( « WWTE » ) y Tabacos Españoles SL ( « Taes » ) ( denominados colectivamente en lo sucesivo « los transformadores » ) y Deltafina SpA ( « Deltafina » , transformador italiano ) , ya fuera directamente o , a partir de 1999 , a través de la asociación ANETAB .
El objeto de este cartel secreto estribaba en fijar cada año , desde 1996 hasta 2001 , el precio medio ( máximo ) de entrega de cada variedad de tabaco crudo y en repartir las cantidades de compra de cada variedad de tabaco crudo que se debían comprar .
Durante los últimos tres años , los transformadores también acordaron entre sí las horquillas de precios por calidad de cada variedad de tabaco crudo que se incluían en las tablas de precios adjuntas a los « contratos de cultivo » y las condiciones complementarias aplicables ( es decir , el precio mínimo medio por productor y por agrupación de productores ) .
La infracción de los productores consiste en unos acuerdos y / o prácticas concertadas entre los tres sindicatos agrarios de España [ 2 ] : ASAJA , UPA y COAG y la Confederación de Cooperativas Agrarias de España ( CCAE ) [ 3 ] ( denominados colectivamente en lo sucesivo « los representantes de los productores » ) .
El objeto de este cartel era fijar cada año , por lo menos entre 1996 y 2001 , las horquillas de precios por calidad de cada variedad de tabaco crudo que se incluían en las tablas adjuntas a los « contratos de cultivo » y las condiciones complementarias aplicables .
ORIGEN DEL CASO Y PROCEDIMIENTO
La Comisión inició este procedimiento de oficio con unas inspecciones en los locales de varios transformadores españoles y de otros agentes del mercado entre el 3 y el 5 de octubre de 2001 .
Por carta de 16 de enero de 2002 , cuatro transformadores españoles y su asociación ANETAB anunciaron que se comprometían a cooperar con la Comisión en el procedimiento de conformidad con la Comunicación sobre clemencia de 1996 y suministraron diversos documentos que probaban los hechos en cuestión .
También informaron a la Comisión de que , a partir del 3 de octubre de 2001 , habían puesto fin a sus prácticas .
Durante el procedimiento , se enviaron varias peticiones a las partes afectadas , así como una al Ministerio español de Agricultura , Pesca y Alimentación ( « el Ministerio de Agricultura » ) relativa a las normas españolas por las que se regían los productos agrícolas .
El 11 de diciembre de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento en el presente asunto y se adoptó un pliego de cargos al que los destinatarios tuvieron la oportunidad de contestar por escrito y en la audiencia oral que se celebró el 29 de marzo de 2004 .
PARTES
Los transformadores
La Decisión se dirige a los cuatro transformadores españoles ( Cetarsa , Agroexpansión , WWTE y Taes ) y a Deltafina , así como a las matrices de algunas de estas empresas .
Cetarsa es una empresa pública que tuvo hasta 1990 el monopolio legal de la transformación de tabaco crudo en España .
Sigue siendo el mayor transformador español , ya que en 2001 compró un 67,6 % del tabaco crudo adquirido en España ese año .
Agroexpansión fue creada por su presidente en 1988 como empresa familiar .
Todo su capital fue adquirido en la primera mitad de 1997 por la empresa Intabex Netherlands BV ( « Intabex » ) , filial al cien por cien Dimon Inc . ( « Dimon » ) .
En 2001 , Agroexpansión compró alrededor del 15 % del tabaco crudo comercializado en España ese año .
Desde mayo de 1998 , aproximadamente un 90 % de WWTE está en manos de la multinacional americana Standard Commercial Corporation ( « SCC » ) a través de dos de sus filiales al cien por cien : Standard Commercial Tobacco Co . Inc . ( « SCTC » ) y Trans-Continental Leaf Tobacco Corporation ( « TCLT » ) .
De 1995 a mayo de 1998 , SCC controlaba dos tercios del capital de WWTE a través de TLTC .
En 2001 , WWTE compró cerca de un 15,7 % del tabaco crudo adquirido en España ese año .
Taes es una filial del grupo Universal Corporation .
Hasta diciembre de 2002 Universal Leaf Tobacco Company Inc . ( « Universal Leaf » ) , filial al 100 % de Universal Corporation , tenía un 90 % de las acciones de Taes .
Desde diciembre de 2002 , Taes es filial al cien por cien de Universal Leaf .
En 2001 , Taes compró alrededor del 1,6 % del tabaco crudo comercializado en España ese año .
Deltafina es una filial propiedad al cien por cien de Universal Corporation en Italia y por lo tanto es empresa hermana de Taes .
Es responsable de las actividades del grupo Universal en Europa .
Compra la mayoría del tabaco adquirido por Taes en España así como una parte significativa del tabaco de otros dos transformadores españoles .
Las empresas matrices de WWTE y Agroexpanión también son destinatarias de la Decisión al ser responsables solidarias del comportamiento de las filiales .
Tras la audiencia de las partes , la Comisión decidió archivar los procedimientos contra Universal Corporation , Universal Leaf , Intabex y ANETAB .
Por lo que respecta a Universal Corporation , Universal Leaf e Intabex , la Comisión consideró que no tenía pruebas suficientes de que hubiesen ejercido una influencia decisiva sobre Deltafina y Taes ( por lo que respecta a Universal Corporation y a Universal Leaf ) y sobre Agroexpansión ( por lo que se refiere a Intabex ) .
No obstante , se considera que existe responsabilidad en el caso de Dimon , matriz última de Agroexpansión .
Tratándose de ANETAB , la Comisión consideró que carecía de pruebas suficientes de que el comportamiento de aquélla fuese distinto del de las cuatro empresas que eran miembros suyos .
Los productores
Son también destinatarias de la Decisión tres organizaciones de sindicatos agrarios ( ASAJA , UPA y COAG ) y la Confederación de Cooperativas Agrarias , CCAE , todas ellas representantes de los productores de tabaco .
Tras la audiencia de las partes , la Comisión decidió archivar los procedimientos contra FNCT , ACOTAB y TABARES , al concluir que habían actuado como ramas sectoriales de ASAJA ( en el caso de FNCT ) y de UPA ( en los casos de ACOTAB y TABARES ) .
SECTOR AFECTADO : EL TABACO CRUDO ESPAÑOL
La producción de tabaco crudo en la UE representa aproximadamente el 5 % de la producción mundial de tabaco crudo .
Grecia , Italia y España son los principales Estados miembros en términos de tabaco producido , respectivamente con un 38 % , 37,5 % y 12 % de la producción en la UE .
La producción de tabaco crudo en la UE está sujeta a un sistema de cuotas ( véase más adelante ) .
El tabaco crudo producido por los cultivadores no es un producto homogéneo .
El Derecho comunitario reconoce ocho variedades diferentes .
En España , la variedad más común es la denominada Bright .
En cada categoría pueden distinguirse distintos grados de calidad .
La determinación de los grados es competencia del sector y , en definitiva , de la negociación privada .
Después del secado , los productores venden el tabaco a los transformadores en lotes cuyo precio difiere según la calidad del tabaco que contienen .
MARCO REGULADOR
Tanto la producción de tabaco crudo como su venta a los transformadores están reglamentadas por el Derecho comunitario y nacional .
La OCM del tabaco crudo
En 1970 se instauró la organización común del mercado en el sector del tabaco crudo ( en lo sucesivo , « la OCM del tabaco crudo » ) mediante el Reglamento ( CEE ) no 727/70 del Consejo [ 4 ] .
En 1992 , este Reglamento fue sustituido por el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo [ 5 ] , parcialmente modificado en 1998 por el Reglamento ( CE ) no 1636/98 del Consejo [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión [ 7].La OCM del sector del tabaco crudo establece : i ) un sistema de cuotas de producción y ii ) el apoyo a la renta de los productores a través de un régimen de primas a la producción de tabaco crudo .
La prima solamente se concede por lo que se refiere al tabaco producido dentro de los límites de la cuota ( con ciertos ajustes ) .
Desde 1998 , el pago de una parte de la prima comunitaria ( llamada parte variable ) se vinculaba a la calidad del tabaco producido reflejada en el precio .
El pago de la parte variable de la prima se encomendaba a las agrupaciones de productores .
La OCM exige que cada productor o agrupación de productores y cada primer transformador firmen los llamados « contratos de cultivo » al comienzo de cada campaña anual ( aproximadamente entre marzo y mayo , cuando se trasplantan los plantones de tabaco ) , época en la que acuerdan los « precios de los contratos de cultivo » de cada grado de calidad para cada variedad individual .
En esta fase , los precios se expresan a menudo como gama de precios .
En España , los precios de los contratos de cultivo se expresan de hecho como una serie de horquillas de precios para las diversas calidades de una variedad de tabaco particular ( por ejemplo , Bright ) .
Las horquillas de precios que aparecían en los contratos de cultivo eran muy amplias .
Cabe señalar , sin embargo , que el precio final ( o « precio de entrega » ) solamente puede determinarse cuando se efectúa la cosecha ( es decir , entre octubre y enero ) y puede diferir perceptiblemente del « precio del contrato de cultivo » , dependiendo de la calidad , las cantidades y de posteriores negociaciones .
El Derecho comunitario favorece la creación de organizaciones interprofesionales en las cuales los productores y los transformadores deben cooperar en aras del eficiente funcionamiento del mercado .
Las prácticas consistentes en la fijación de precios y de cuotas están expresamente prohibidas .
Ninguna de las asociaciones implicadas en este caso es una organización interprofesional en el sentido del Derecho comunitario .
Legislación nacional
En España , la negociación y la conclusión de contratos tipo de cultivo entre los representantes de los productores y los transformadores se rigen por una Ley de 1982 y un Real Decreto de 1985 .
El espíritu del conjunto de esta normativa ( así como de las medidas adoptadas con posterioridad por el Ministerio de Agricultura ) pretendía ( hasta el año 2000 ) propiciar la negociación colectiva entre los productores y los transformadores de los « precios de los contratos » de cultivo .
Desde 2000 , una nueva Ley exige que las partes firmantes de los contratos de cultivo acuerden individualmente los citados precios .
PRÁCTICAS CONTEMPLADAS EN LA DECISIÓN
El cartel de los transformadores
Los cuatro transformadores españoles y Deltafina acordaron el precio medio ( máximo ) que pagarían a la entrega por cada variedad de tabaco , con independencia de las calidades « precio medio ( máximo ) de entrega » y de las cantidades de tabaco que cada una de ellas podía comprar .
Con este proceder , los transformadores pretendían evitar que la negociación con los productores en el momento de la entrega empujase los precios más allá del nivel que consideraban aceptable .
La Decisión abarca el período de 1996 a 2001 .
Desde 1998 , también establecieron un sofisticado mecanismo de supervisión y aplicación ( que incluía intercambios periódicos de información y cesiones obligatorias de tabaco ) referente a su comportamiento respectivo durante la entrega .
De 1999 a 2001 , los transformadores acordaron también entre sí los « precios de los contratos de cultivo » ( horquillas de precios y condiciones complementarias ) que propondrían posteriormente a los representantes de los productores durante la negociación del contrato tipo de cultivo anual .
El cartel de los productores
Los representantes de los productores acordaron los « precios de los contratos de cultivo » ( horquillas de precios y condiciones complementarias ) que propondrían posteriormente a los transformadores durante la negociación del contrato tipo de cultivo .
En cuanto a las condiciones complementarias de precios , consistían en el precio mínimo medio por productor y por agrupación de productores para cada variedad de tabaco , sin distinción de calidades .
Cabe destacar que , por su propia naturaleza , los precios mínimos medios por agrupación de productores aún podrían aumentar tras la negociación en el momento de la entrega .
VALORACIÓN JURÍDICA
En la Decisión , la Comisión afirma que las prácticas antes descritas constituyen dos infracciones distintas ( únicas y continuadas ) del artículo 81 del Tratado .
Todos los participantes en las infracciones a los que se dirige la Decisión son empresas , asociaciones de empresas o asociaciones de asociaciones de empresas en el sentido del artículo 81 del Tratado .
Los acuerdos y / o prácticas concertadas que , directa o indirectamente , fijan los precios de transacción o reparten las cantidades son , por su propio objeto , restrictivos de la competencia .
Estas conductas están contempladas específicamente en el apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE .
Tales conductas pueden , al menos potencialmente , tener un impacto sobre el comercio entre España y otros Estados miembros , pues abarcan todo el mercado español y se refieren a un producto ( tabaco crudo ) que es un producto intermedio del tabaco tratado y que en gran parte se exporta .
La Decisión aborda el problema de la aplicación del Reglamento no 26 del Consejo , de 4 de abril de 1962 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas [ 8 ] , a las prácticas objeto del procedimiento .
Concluye que no puede considerarse que las prácticas restrictivas en cuestión sean « necesarias » para lograr los objetivos de la política agrícola común y que por lo tanto entran plenamente en el ámbito de aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Finalmente , la Decisión concluye que ni el Derecho nacional ni la práctica ministerial obligaban a los transformadores a acordar el precio medio máximo de entrega del tabaco crudo o a repartirse las cantidades de tabaco que debía comprar cada transformador .
Por otra parte , dicho marco regulador no exigía que los transformadores y los productores acordaran colectivamente los « precios de los contratos de cultivo » ( horquillas de precios o condiciones complementarias ) ni suprimía toda posibilidad de conducta competitivo por parte de aquéllos .
Por lo tanto , los acuerdos y / o prácticas concertadas entre los representantes de los productores , por una parte , y los transformadores , por otra , entran en el ámbito de aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
RESPONSABILIDAD DE DELTAFINA Y DE LAS EMPRESAS MATRICES DE WWTE Y AGROEXPANSIÓN
La Decisión establece que Deltafina participó plenamente en el cartel de los transformadores , a pesar de no ser un transformador activo en España , desempeñando un papel preponderante en el mercado español del tabaco crudo en virtud de varias circunstancias , entre las cuales : 1 ) ser el cliente más importante de tres de los transformadores españoles , 2 ) ser en último término el mayor comprador de tabaco en España y 3 ) ser la filial del grupo Universal responsable del mercado europeo .
La Decisión también establece que Dimon ( por lo que respecta a Agroexpansión ) y SCC , TCLT y SCTC ( por lo que respecta a WWTE ) ejercieron una influencia decisiva sobre sus filiales durante el período en cuestión y que por lo tanto deben ser considerados responsables solidarios de la conducta de su filial .
MULTAS
Gravedad de la infracción
Para evaluar la gravedad de las infracciones , debe tenerse en cuenta que la producción de tabaco crudo en España supone el 12 % de la producción comunitaria .
El tamaño del mercado es bastante pequeño ( en 2001 , el valor del tabaco comprado en España rondaba los 25 millones EUR ) y está muy concentrado en una región de España : Extremadura .
Sin embargo , la naturaleza de las infracciones se considera muy grave , puesto que consistían en fijar los precios de las variedades de tabaco crudo en España y ( en cuanto a los transformadores ) en repartir las cantidades .
Aunque la Comisión carece de pruebas concluyentes de los efectos reales que las infracciones de los productores y de los transformadores produjeron en el mercado , puede decirse que , por lo menos desde 1998 , el cartel de los transformadores se ejecutó y aplicó completamente y que pudo tener un impacto real en el mercado .
Sobre la base de las anteriores consideraciones , la Comisión concluye que ambas infracciones deben calificarse de muy graves .
La Comisión sin embargo tiene en cuenta el tamaño relativamente limitado del mercado al fijar el importe inicial de las multas .
Peso individual y disuasión
En cuanto al cartel de los transformadores ( incluida Deltafina ) , la Comisión considera que las multas deben reducirse proporcionalmente en función de la contribución a la conducta ilegal de cada parte implicada y a su posición de mercado .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que se debe imponer a Deltafina el importe inicial más elevado en razón de su prominente posición de mercado según se ha explicado anteriormente en el punto 8 .
La contribución a la conducta ilegal por parte de los transformadores españoles puede considerarse similar en términos generales .
No obstante , los importes iniciales deberían tener en cuenta los diferentes tamaños y cuotas de mercado de cada transformador implicado .
Con una cuota de mercado en torno al 67 % del mercado de la compra de tabaco crudo español , Cetarsa es con mucho el principal primer transformador español y debería situarse en una categoría propia y se le debería imponer el mayor importe inicial de multa .
Tanto Agroexpansión como WWTE tienen cuotas de mercado de aproximadamente un 15 % cada una y se les debería imponer el mismo importe inicial .
Finalmente , Taes , con mucho el menor transformador implicado , cuya cuota de mercado es solamente del 1,6 % , debería recibir el menor importe inicial .
Dado que Agroexpansión y WWTE forman parte de grupos mayores que también son destinatarios de la Decisión , se aplica a sus multas un factor multiplicador de 2 y 1,5 respectivamente para garantizar una disuasión suficiente .
Con respecto al comportamiento de los representantes de los productores , la Decisión concluye que solo es pertinente una multa simbólica por las siguientes razones .
Aunque las normas nacionales aplicables no exigían que los representantes de los productores y los transformadores acordaran conjuntamente las horquillas de precios y las condiciones complementarias , los « contratos de cultivo » tipo negociados entre 1995 y 1998 indicaban que todos los representantes de los productores negociarían en común con cada transformador individual las tablas de precios y las condiciones complementarias relativas a la venta del tabaco .
En 1999 , el Ministerio de Agricultura llegó incluso a aprobar las tablas de precios ya negociadas conjuntamente por todos los representantes de los productores y los cuatro transformadores .
Estas tablas se adjuntaron al contrato tipo publicado en el Boletín Oficial de ese año .
Finalmente , en 2000 y 2001 el Ministerio de Agricultura invitó a los representantes de los dos sectores a varias reuniones — algunas de las cuales se celebraron en el propio ministerio — con objeto de acordar las tablas de precios .
Al obrar así , el Ministerio animó por lo menos a los productores a seguir adelante con sus negociaciones conjuntas de dichas tablas .
Sobre esta base , la Decisión admite que el marco jurídico de la negociación colectiva de los contratos tipo podía generar un considerable grado de incertidumbre en cuanto a la legalidad de la conducta de los productores .
Por otra parte , la existencia y los resultados de las negociaciones de los contratos tipo eran generalmente de dominio público y ninguna autoridad cuestionó nunca su compatibilidad con la legislación comunitaria o española antes del inicio de estos procedimientos .
Habida cuenta de todo lo anterior , el importe inicial de las multas en este caso se establece del siguiente modo :
Deltafina 8000000 EUR
Cetarsa 8000000 EUR
WWTE 1800000 × 1,5 = 2700000 EUR
Agroexpansión 1800000 × 2 = 3600000 EUR
Taes 200000 EUR
ASAJA 1000 EUR
UPA 1000 EUR
COAG 1000 EUR
CCAE 1000 EUR .
Duración de la infracción
La práctica restrictiva en la que participaron los transformadores y Deltafina duró más de cinco años y cuatro meses .
Por lo tanto , las multas de cada productor deberían incrementarse un 50 % .
Por lo tanto , se establecen los siguientes importes básicos de las multas :
Deltafina 12000000 EUR
Cetarsa 12000000 EUR
WWTE 4050000 EUR
Agroexpansión 5400000 EUR
Taes 300000 EUR .
Circunstancias agravantes
Los documentos que obran en el expediente de la Comisión prueban realmente que Deltafina tomó la iniciativa en el diseño , ejecución , aplicación y arbitraje de los acuerdos sobre precios medios ( máximos ) de entrega y sobre cantidades concluidos entre los transformadores después de 1996 .
También actuó como depositario de los acuerdos anticompetitivos de los transformadores .
Por estas razones , el importe básico de la multa impuesta a Deltafina debe incrementarse un 50 % .
Circunstancias atenuantes
El contexto reglamentario español en el que tuvieron lugar las prácticas y los acuerdos restrictivos se aplica como circunstancia atenuante a los transformadores por lo que se refiere a su acuerdo sobre las horquillas de precios y las condiciones complementarias que precedieron a la negociación pública del contrato tipo de cultivo con los representantes de los productores .
Por lo que respecta a su acuerdo secreto sobre precios medios ( máximos ) de entrega y reparto de cantidades , la conducta de los transformadores fue más allá del alcance del marco jurídico pertinente de las negociaciones públicas y de los acuerdos con los representantes de los productores .
Sin embargo , la Comisión considera que las negociaciones públicas determinaron hasta cierto punto el marco material de la conducta de los transformadores y por lo tanto se debe considerar como circunstancia atenuante para los transformadores .
Por estas razones , se debe considerar que el efecto atenuante general de las circunstancias antes contempladas , por lo que respecta a la conducta de los transformadores , da lugar a una reducción del 40 % del importe básico de las multas que de lo contrario se impondrían a los transformadores ( incluida Deltafina ) .
El importe de las multas habida cuenta de las circunstancias agravantes y atenuantes es el siguiente :
Deltafina 13200000 EUR
Cetarsa 7200000 EUR
WWTE 2430000 EUR
Agroexpansión 3240000 EUR
Taes 180000 EUR
Límite máximo de la multa
El artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 establece que para cada empresa y asociación de empresas que participen en la infracción la multa no podrá superar el 10 % de su volumen de negocios total en el ejercicio económico anterior .
En el presente caso SCC , SCTC , TCLT y Dimon , en su calidad de empresas matrices de WWTE y Agroexpansión , son responsables solidarias de las multas impuestas a sus filiales y se debe tener en cuenta su volumen de negocios a nivel internacional a la hora de determinar el límite del 10 % .
Dado que el volumen de negocios anual de Cetarsa en 2003 ascendió a 48,42 millones EUR , la multa que se le imponga debería limitarse a 4,842 millones EUR . Las multas impuestas a los demás destinatarios no necesitan ajuste alguno por este concepto .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 1996
Tanto los transformadores como los representantes de los productores han solicitado en diversas fases de la investigación acogerse a la clemencia de conformidad con la Comunicación de la Comisión de 1996 relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cartel .
Habida cuenta de la información proporcionada a la Comisión pero dado que impugnaron los hechos en sus réplicas al pliego de cargos , se aplica a Cetarsa y WWTE una reducción del 25 % de la multa .
Teniendo en cuenta la información proporcionada a la Comisión pero dado que impugnó los hechos y la naturaleza secreta del cartel de los transformadores en su réplica al pliego de cargos , se aplica a Agroexpansión una reducción del 20 % de la multa .
Finalmente , teniendo en cuenta el limitado valor de su cooperación con la Comisión en el procedimiento , se concede a Deltafina una reducción del 10 % de la multa .
En conclusión , los importes de las multas que deben imponerse de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 quedan establecidos del siguiente modo :
Deltafina 11880000 EUR
Cetarsa 3631500 EUR
WWTE 1822500 EUR
( SCC , SCTC y TCLT como responsables solidarios )
Agroexpansión 2592000 EUR
( Dimon como responsable solidario )
Taes 108000 EUR
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Asociación Agraria de Jóvenes Agricultores ( ASAJA ) , Unión de Pequeños Agricultores ( UPA ) y Coordinadora de Organizaciones de Agricultores y Ganaderos ( COAG ) .
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 860/92 ( DO L 91 de 7.4.1992 , p. 1 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 23 .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1809/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 18 ) .
DO 30 de 20.4.1962 , p. 993/62 .
Cetarsa , Agroexpansión , WWTE , Taes y Deltafina reivindicaron los beneficios de dicha Comunicación antes de que se enviase el pliego de cargos y facilitaron a la Comisión información relativa principalmente al funcionamiento del mercado , a las actividades restrictivas de los solicitantes y al contexto de los hechos en cuestión .
Teniendo en cuenta su cooperación particularmente valiosa durante el procedimiento ( especialmente por lo que respecta a la implicación de Deltafina ) y el hecho de que nunca impugnara los hechos establecidos en el pliego de cargos , se debe aplicar a Taes una reducción del 40 % de la multa que se habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión de conformidad con el primer y segundo guiones de la sección D ( 2 ) de la Comunicación sobre clemencia de 1996 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 .
Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 20 ) .
Por lo tanto , la decisión impone una multa simbólica de 1000 EUR a cada representante de los productores .
Teniendo en cuenta que se impone una multa simbólica a dichos representantes , la aplicación de otros criterios a la hora de fijar las multas que les corresponden carece de pertinencia .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2004 del Comité Mixto del EEE [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto Programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 7 , del Protocolo 31 del Acuerdo se añade el texto siguiente :
Actos comunitarios que surtirán efecto a partir del 1 de enero de 2005 :
32002 D 1600 Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto Programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 630/2010 de la Comisión
de 16 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 19/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 7 DE ENERO DE 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1172/2013 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kiwi de l’Adour ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Kiwi de l’Adour » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 419/2009 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando el modo de fertilización de la planta .
Esta modificación no ha dado lugar a la modificación del resumen publicado [ 3 ] .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Kiwi de l’Adour » conforme a lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 60 .
DO C 263 de 16.10.2008 , p. 5 .
ANEXO
Se aprueba la modificación siguiente del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Kiwi de l’Adour » :
Método de obtención
En lugar de « El aporte de nitrógeno ( en forma de abono soluble ) no deberá exceder de 6 kg por tonelada de fruta producida , lo que significa un aporte de nitrógeno por hectárea limitado a 200 unidades de nitrógeno , y en el caso de los árboles excepcionales anteriormente citados , a 250 unidades de nitrógeno » , léase « El aporte de nitrógeno ( en forma de abono soluble ) no deberá exceder de 70 unidades de nitrógeno por hectárea y año ( necesarias para el desarrollo de la planta ) más 4 unidades por tonelada de fruta producida por hectárea y año , dentro del límite de 250 unidades de nitrógeno por hectárea y año » .
La modificación se refiere a la evolución del modo de fertilización de la planta de « Kiwi de l’Adour » , en función de las necesidades de la planta y del fruto .
A fin de dar una mayor flexibilidad al operador para realizar la fertilización de la planta , en particular en función de las condiciones climáticas , la modificación introducida tiene más en cuenta el fraccionamiento de los aportes .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones consolidado : http://agriculture.gouv.fr/IMG/pdf/20130206_cdc_kiwideladour_bo_cle8134b7.pdf
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , se autoriza a Francia a aplicar un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachada a consumo en los departamentos de Córcega
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE , en relación con su anexo II , Francia fue autorizada a aplicar un tipo impositivo reducido al consumo en Córcega .
Esta autorización se concedió hasta el 31 de diciembre de 2006 .
La autorización se solicita para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2012 .
En Córcega , el suministro de gasolina sin plomo al consumidor supone un notable sobrecoste con respecto al suministro en el continente y los precios de venta finales son superiores en un importe de entre 4 y 7 EUR / hl a los practicados en el continente .
La reducción del impuesto aplicable a la gasolina sin plomo pagadero por los consumidores de Córcega pone en mayor medida en igualdad de condiciones a dichos consumidores y a los del continente .
Esta medida responde por lo tanto a objetivos de política regional y de cohesión .
La reducción fiscal no excede de lo necesario para tener en cuenta los costes suplementarios de transporte y de distribución que recaen en los consumidores de Córcega .
El nivel final de imposición respeta los niveles mínimos previstos por la Directiva 2003/96 / CE , actualmente 359 EUR/1000 litros ( o 35,90 EUR / hl ) .
Esto es así incluso si se tiene en cuenta la autorización concedida en virtud de la Decisión 2005/767 / CE del Consejo [ 2 ] , cuya incidencia puede acumularse con la de la presente Decisión .
Teniendo en cuenta la lejanía y la insularidad de los departamentos a los que se aplica , así como la escasa reducción del tipo que , por otro lado , sigue siendo muy elevado con respecto al mínimo comunitario , la medida no provocará desplazamientos relacionados de forma específica con el abastecimiento de carburante .
Por consiguiente , la medida es aceptable desde el punto de vista del correcto funcionamiento del mercado interior y de la necesidad de garantizar una competencia leal , y no es incompatible con las políticas comunitarias relativas al medio ambiente , a la energía y al transporte .
Procede , pues , de acuerdo con las disposiciones del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , autorizar a Francia a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2012 , un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachado a consumo en Córcega .
Es preciso adoptar las medidas necesarias para que Francia pueda aplicar la reducción específica , objeto de la presente Decisión , sin interrupción con respecto a la legislación aplicable antes del 1 de enero de 2007 , en el marco de la excepción prevista en el artículo 18 , en relación con el anexo II , de la Directiva 2003/96 / CE .
Procede , por consiguiente , conceder la autorización solicitada con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a aplicar un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachada a consumo en los departamentos de Córcega .
Con el fin de evitar toda compensación excesiva , la reducción fiscal no deberá exceder de los costes suplementarios de transporte , almacenamiento y distribución con respecto a los de la Francia continental .
El tipo impositivo reducido debe cumplir las obligaciones establecidas en la Directiva 2003/96 / CE , y , en particular , los tipos mínimos a que se refiere el artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 y expirará el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 290 de 4.11.2005 , p. 25 .
Mediante carta de 16 de octubre de 2006 , las autoridades francesas solicitaron la autorización de aplicar , en lo que atañe al impuesto sobre la energía , un tipo impositivo reducido exclusivamente a la gasolina sin plomo utilizada como carburante , en consonancia con la práctica seguida en el marco de la citada excepción , antes de su expiración .
La reducción asciende a 1 EUR por hectolitro .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1101/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , a más tardar el 15 de junio , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación .
La media de las cantidades de peras transformadas al amparo del régimen de ayuda en las tres campañas anteriores supera el umbral comunitario en 11946 toneladas .
Así pues , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña 2005/06 debe modificarse con relación al nivel fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2005/06 , el importe de la ayuda aplicable a las peras en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
161,70 EUR por tonelada , en la República Checa ,
155,23 EUR por tonelada , en Grecia ,
157,59 EUR por tonelada , en España ,
161,70 EUR por tonelada , en Francia ,
124,58 EUR por tonelada , en Italia ,
161,70 EUR por tonelada , en Hungría ,
159,09 EUR por tonelada , en los Países Bajos ,
161,70 EUR por tonelada , en Austria ,
161,70 EUR por tonelada , en Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/021 IE / SR Technics de Irlanda )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 7445863 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 7445863 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Irlanda presentó el 9 de octubre de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos realizados en SR Technics y la complementó mediante información adicional hasta el 18 de mayo de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 85/2013 del Consejo
de 31 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Irak
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/812 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Irak [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Irak [ 2 ] , bloquea en especial los fondos y recursos económicos de Sadam Husein y otros altos funcionarios del anterior régimen irakí .
De conformidad con el apartado 23 de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo permite a los Estados miembros el desbloqueo de dichos fondos y recursos económicos a efectos de su transferencia al Fondo de Desarrollo para Irak .
El 15 de diciembre de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1956 ( 2010 ) , en virtud de cuyo apartado 5 se establecía que la totalidad del Fondo de Desarrollo para Irak sería transferido a la cuenta o las cuentas del mecanismo del Gobierno de Irak que lo reemplazara y que el Fondo de Desarrollo para Irak se liquidaría a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Corresponde , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 , a fin de permitir la transferencia de fondos , otros activos financieros o recursos económicos bloqueados al mecanismo establecido por el Gobierno de Irak para sustituir al Fondo de Desarrollo para Irak en las condiciones establecidas en las Resoluciones 1483 ( 2003 ) y 1956 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Es también oportuno actualizar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 con la última información proporcionada por los Estados miembros con respecto a las autoridades competentes y la dirección para notificaciones de la Comisión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1210/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En todos los demás casos , los fondos , recursos económicos y productos de los recursos económicos bloqueados de conformidad con el artículo 4 únicamente se desbloquearán a efectos de su transferencia al mecanismo establecido por el Gobierno de Irak para sustituir al Fondo de Desarrollo para Irak con arreglo a las condiciones establecidas en las Resoluciones 1483 ( 2003 ) y 1956 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
El anexo V se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 54 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO V
Sitios internet para la información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 6 , 7 y 8 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
A. Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
B. Dirección a efectos de notificaciones o comunicaciones a la Comisión Europea :
B-1049 Bruselas
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0072/2013 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de Eurojust en la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 180 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2011
A. Considerando que Eurojust , cuya sede está en La Haya , se creó en virtud de la Decisión 2002/187 / JAI ;
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de Eurojust correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
C. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director administrativo de Eurojust por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , entre otras cosas :
pide a Eurojust que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas para evitar la prórroga de créditos ,
manifiesta su preocupación por el hecho de que el Tribunal de Cuentas había constatado nuevamente insuficiencias en la planificación y aplicación de los procedimientos de selección del personal ;
y observa , en particular , que el nivel de puestos vacantes ( 13 % ) sigue siendo excesivamente elevado , si bien inferior al de 2009 ( 24 % ) y 2008 ( 28 % ) ,
pide asimismo a Eurojust que establezca un plan estratégico plurianual en materia de TI para las actividades operativas y de apoyo ,
insta a Eurojust a que aplique debidamente las recomendaciones formuladas por el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) e informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas al respecto ;
D. Considerando que el presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2011 ascendió a 31357900,47 EUR , frente a 32241523,92 EUR en 2010 , lo que constituye una disminución del 2,91 % ;
E. Considerando que la contribución de la Unión al presupuesto de Eurojust para 2011 fue de 31333740 EUR , frente a 30163220 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 5,20 % ;
F. Considerando que el saldo de la cuenta de resultados de Eurojust en 2011 fue positivo y ascendió a 2496985,21 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Deduce , de las cuentas anuales de 2011 , que Eurojust dispuso , a cargo del presupuesto general de la Unión , de un presupuesto de 31733740 EUR , de los que 31333740 EUR se cobraron en efectivo ;
observa , además , que el presupuesto se componía de créditos no diferenciados ;
Toma nota de que , en 2011 , Eurojust comprometió , el 93 % , el 99 % y el 96 % de los créditos recibidos en el marco del título 1 , « Gastos de personal » , del título 2 , « Gastos administrativos » , y del título 3 , « Gastos de funcionamiento » , respectivamente ;
observa que , en cuanto a los créditos pagados , la tasa de ejecución de Eurojust es del 90 % en el marco del título 1 , del 78 % en el del título 2 y del 58 % en el del título 3 , por lo que solicita a Eurojust que aplique medidas específicas con el fin de mejorar su procedimiento presupuestario y la tasa de ejecución de pagos ;
toma nota , asimismo , de que se tramitaron un total de 7300 operaciones ( créditos de pago y de compromiso ) ;
Concluye , de las cuentas anuales , que , en 2010 , Eurojust recibió 2159000 EUR de la Comisión por su participación en programas de justicia penal ( equipos de investigación conjuntos ) ;
deduce , además , que en 2011 no se recibió ninguna subvención ;
Seguimiento de las recomendaciones relativas a la aprobación de la gestión para 2010
Lamenta que Eurojust no haya transmitido a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria el informe que recoge las medidas adoptadas y aplicadas a raíz de las recomendaciones de dicha autoridad correspondientes al ejercicio 2010 , tal y como se recoge en el artículo 96 , apartado 2 , del Reglamento Financiero marco ;
insta a Eurojust a que remita dicho informe en el plazo más breve posible para que la autoridad responsable de aprobar la gestión pueda evaluar si se ha progresado ;
Pide a Eurojust que transmita el informe previsto en el artículo 96 , apartado 2 , del Reglamento Financiero marco relativo al procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio 2011 a su debido tiempo con vistas al procedimiento de aprobación de la gestión ;
Créditos prorrogados
Señala que , según el informe del Tribunal de Cuentas , de 2010 a 2011 se prorrogaron créditos de pago por un importe de 6448762 EUR ;
señala , además , que , del importe prorrogado , 1,3 millones EUR tuvieron que ser cancelados en 2011 ;
recuerda que el Tribunal de Cuentas hizo hincapié en su informe sobre el ejercicio 2010 que ese elevado nivel de prórrogas era excesivo ;
Deduce , del informe del Tribunal de Cuentas , que se han prorrogado a 2012 créditos de pago por un importe de 5187289 EUR ( el 16 % del total de los créditos de pago ) , de los cuales 3,1 millones EUR se referían al título 3 , « Gastos de funcionamiento » , que representa el 39 % de los créditos de pago del título 3 ;
insta a Eurojust a que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia , dado que el nivel de las prórrogas es excesivo y contraviene al principio de anualidad ;
Toma nota de que , desde 2010 , el presupuesto del título 1 se ha incrementado en un 7 % , reflejando el aumento de los costes de personal y gastos conexos ;
Toma nota de que , en 2011 , prácticamente el 99 % de los fondos se comprometió en virtud del título 2 , « Gastos administrativos » ;
toma nota , además , de que el porcentaje de ejecución de los pagos fue del 78 % frente al 72 % en 2010 ;
Reconoce que , en 2011 , prácticamente el 96 % de los fondos se comprometió en virtud del título 3 , en tanto que , ese mismo año , el porcentaje de ejecución de los pagos ascendió al 58 % frente al 59 % en 2010 ;
pide a Eurojust que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para subsanar dicha deficiencia , dado que el bajo porcentaje de ejecución indica dificultades en la planificación o ejecución de las actividades de Eurojust ;
Sistema contable
Concluye , de las cuentas anuales , que , en 2011 , Eurojust utilizó el sistema financiero basado en la contabilidad de ejercicio , el sistema de contabilidad utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria ;
observa , además , que la información presupuestaria está integrada en un sistema basado en la aplicación SAP para la parte contable ;
Transferencias
Deduce de las cuentas anuales que , en el curso de 2011 , se realizó un total de doce transferencias presupuestarias ;
Locales
Observa que , según el informe anual sobre las actividades de Eurojust , se alcanzó un acuerdo con los Países Bajos , como Estado miembro sede de Eurojust , sobre los nuevos locales de que dispondrá Eurojust en 2015 en virtud del Acuerdo de cooperación de 30 de junio de 2011 , así como con las instituciones de la Unión , sobre las repercusiones presupuestarias ;
Procedimientos de contratación
Observa que el Tribunal de Cuentas ha vuelto a constatar insuficiencias en la ejecución de los procedimientos de contratación ;
insta , por consiguiente , a Eurojust a que establezca un amplio plan de acción en materia de contratación , que respete la igualdad de oportunidades de todos los candidatos , con objeto de reducir considerablemente el porcentaje de puestos vacantes , y a que informe al respecto a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer una carga administrativa considerable ;
anima , por lo tanto , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Reconoce que , según el informe anual de actividades , el número de personas que trabajaban en Eurojust en 2011 era de 269 , desglosadas del siguiente modo :
42 fiscales , jueces o funcionarios de policía de competencias equivalentes enviados por los Estados miembros y asistidos por 15 expertos nacionales en comisión de servicios ( ENCS ) en las corresponsalías nacionales ,
210 personas empleadas con arreglo al Estatuto de los funcionarios , asistidas por dos ENCS en la administración ;
Rendimiento
Señala que el número de casos en que los Estados miembros solicitaron la ayuda de Eurojust para la lucha contra la delincuencia transfronteriza grave ha registrado un aumento , pasando de 1421 en 2010 a 1441 en 2011 ;
toma nota , en concreto , de que se registraron 218 casos de fraude en 2011 y de que el número de reuniones de coordinación sobre el fraude aumentó , pasando de 17 en 2010 a 58 en 2011 ;
acoge con satisfacción el hecho de que ese mismo año Eurojust y el Equipo de Delincuencia Económica finalizaran el proyecto estratégico de aumento del intercambio de información y la asistencia jurídica mutua entre las autoridades judiciales de los Estados miembros en materia de fraude del IVA ;
Toma nota de que en 2011 se registraron 26 casos de corrupción , frente a 31 en 2010 ;
destaca que el número de reuniones de coordinación aumentó , pasando de 11 en 2010 a 19 en 2011 ;
acoge con satisfacción el hecho de que un equipo conjunto de investigación sobre la corrupción lograra ese mismo año resultados positivos plasmados en el pago por parte de una empresa de un Estado miembro de una indemnización de 3 millones EUR a raíz de un caso de corrupción transfronteriza con componentes de ámbito mundial ;
Observa que el Tribunal de Cuentas destaca una vez más la necesidad de reconsiderar la definición de las funciones y competencias respectivas del director y del Colegio de Eurojust ;
anuncia su intención de abordar este tema en la próxima revisión de la Decisión 2002/187 / JAI por la que se regula Eurojust ;
Toma nota de que se ha firmado un acuerdo de cooperación con el Estado de acogida en relación con los nuevos locales de Eurojust para 2015 ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 267 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 126/2013 de la Comisión , de 13 de febrero de 2013 , por el que se modifica el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 R 0126 : Reglamento ( UE ) no 126/2013 de la Comisión , de 13 de febrero de 2013 ( DO L 43 de 14.2.2013 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 126/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 43 de 14.2.2013 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
por la que se autoriza a un laboratorio de la República de Corea a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) de Nancy ( antiguamente , Agence française de sécurité sanitaire des aliments , AFSSA ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En esa Decisión también se establecen las obligaciones de dicho laboratorio .
En concreto , la ANSES de Nancy debe evaluar los laboratorios de los Estados miembros y de terceros países con vistas a su autorización para realizar los análisis serológicos de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La autoridad competente de Corea del Sur presentó una solicitud de autorización de uno de sus laboratorios para realizar las mencionadas pruebas serológicas .
La ANSES de Nancy llevó a cabo una evaluación de dicho laboratorio y presentó a la Comisión un informe favorable de la misma el 6 de septiembre de 2010 .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Corea del Sur .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 920/2013 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2013
relativo a la designación y la supervisión de los organismos notificados con arreglo a la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , sobre productos sanitarios implantables activos , y la Directiva 93/42 / CEE , sobre productos sanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El progreso técnico ha dado lugar a productos y métodos de producción más complejos , lo que implica nuevos retos al evaluar la conformidad para los organismos notificados .
Como resultado de esta evolución , se han producido variaciones en el nivel de competencia de los organismos notificados y estos han actuado con distintos niveles de rigor .
En consecuencia , para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior es necesario fijar una interpretación común de los principales elementos de los criterios de designación de los organismos notificados expuestos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
La interpretación común de los criterios de designación establecida en el presente Reglamento no basta para garantizar que se apliquen coherentemente .
Además , surgen numerosas cuestiones ad hoc en la práctica cotidiana en materia de designación , en lo que se refiere a las nuevas tecnologías y los nuevos productos .
Por estos motivos , es necesario establecer obligaciones de procedimiento que garanticen un diálogo constante entre los Estados miembros sobre sus prácticas generales y sobre las cuestiones ad hoc .
Esto permitirá observar las divergencias en los métodos utilizados para evaluar a los organismos de evaluación de la conformidad y en la interpretación de los criterios para su designación establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
Señalar las divergencias permitirá desarrollar una interpretación común de los métodos de evaluación , especialmente en lo que respecta a las nuevas tecnologías y los nuevos productos .
A fin de garantizar un enfoque común de las autoridades de designación y unas condiciones de competencia neutrales , dichas autoridades deben basar sus decisiones en un conjunto común de documentos que sienten las bases para verificar los criterios de designación establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
Habida cuenta de que la labor de los organismos de evaluación de la conformidad cada vez es más compleja , para facilitar una aplicación común de los criterios establecidos para su designación , estos organismos deben ser evaluados por equipos de evaluadores que representen los conocimientos y la experiencia de distintos Estados miembros y de la Comisión .
Para facilitar tales evaluaciones , quienes participan en estas actividades deben poder acceder a determinados documentos esenciales .
Las autoridades de designación de Estados miembros distintos del Estado miembro en que está establecido el organismo de evaluación de la conformidad deben tener la posibilidad de revisar la documentación relacionada con la evaluación , así como de formular observaciones si así lo desean .
El acceso a dichos documentos es necesario para poder determinar los puntos débiles de los organismos de evaluación de la conformidad solicitantes , así como las divergencias en los métodos de evaluación de los Estados miembros y en su interpretación de los criterios de designación expuestos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
Para garantizar que la interpretación común de los criterios establecidos se aplica de forma similar a las ampliaciones del ámbito de aplicación de la designación , que reflejan a menudo nuevas tecnologías o tipos de producto y a la renovación de las designaciones de los organismos notificados , también debe seguirse el procedimiento de designación de los organismos de evaluación de la conformidad en tales situaciones .
Cada vez es más necesario que las autoridades de designación controlen a los organismos notificados y hagan un seguimiento de los mismos , pues el progreso técnico ha aumentado el riesgo de que los organismos notificados no tengan la competencia necesaria respecto a las nuevas tecnologías o los nuevos productos que surgen en el ámbito para el que han sido designados .
Dado que el progreso técnico acorta los ciclos los productos y que la periodicidad del control de las evaluaciones in situ y del seguimiento varían entre las distintas autoridades de designación , deben fijarse requisitos mínimos en cuanto a la periodicidad del control y el seguimiento de los organismos notificados y deben organizarse evaluaciones in situ sin previo aviso o anunciadas con poca antelación .
Cuando , a pesar de las medidas adoptadas para garantizar una aplicación y un seguimiento coherentes de los requisitos por los Estados miembros , existan dudas sobre la competencia de un organismo notificado , la Comisión debe tener la posibilidad de investigar casos individuales .
Cada vez es más necesario que la Comisión investigue , pues el progreso técnico ha aumentado el riesgo de que los organismos notificados no tengan la competencia necesaria respecto a las nuevas tecnologías o los nuevos productos que entran dentro del ámbito para el que han sido designados .
Para aumentar la transparencia y la confianza mutua , así como para adaptar mejor y desarrollar sus procedimientos de designación , ampliación y renovación , sobre todo teniendo en cuenta las cuestiones de interpretación que surgen en torno a las nuevas tecnologías y los nuevos productos , los Estados miembros deben cooperar entre sí y con la Comisión .
Deben consultarse entre sí y consultar a la Comisión sobre cuestiones de importancia general para la aplicación del presente Reglamento e informar a la Comisión y a los demás Estados miembros de su modelo de lista de control de la evaluación , que constituye la base de su práctica de evaluación .
La mayor complejidad de las tareas relacionadas con la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , que refleja la creciente complejidad de la labor de dichos organismos , requiere unos recursos importantes .
Por tanto , deben imponerse requisitos a los Estados miembros respecto al nivel mínimo de personal competente , capaz y de confianza de que debe disponerse para funcionar de forma independiente .
Las autoridades de designación que no se encargan del control del mercado y la vigilancia de los productos sanitarios no están necesariamente al corriente de las deficiencias en la labor de los organismos notificados que han sido observadas por las autoridades competentes al controlar los productos .
Además , las autoridades de designación no tienen necesariamente todos los conocimientos relacionados con los productos que se precisan a veces para evaluar si los organismos notificados han funcionado correctamente .
Por tanto , las autoridades de designación deben consultar a las autoridades competentes .
Si la designación se basa en la acreditación a tenor del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 3 ] , para garantizar una aplicación transparente y coherente de los criterios expuestos en el anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y en el anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE , los organismos de acreditación , por una parte , y las autoridades de designación y competentes , por otra , deben intercambiar información que sea pertinente para la evaluación de los organismos notificados .
Dicho intercambio de información ha demostrado ser particularmente necesario en lo que se refiere a las prácticas de los organismos de evaluación de la conformidad con respecto a las nuevas tecnologías y los nuevos productos y su capacidad para abarcar dichas tecnologías y productos y , por tanto , para cumplir los criterios de designación expuestos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
Conviene establecer un período gradual para dar a las autoridades de designación el tiempo necesario para obtener los recursos adicionales requeridos y adaptar sus procedimientos .
Los complejos avances técnicos y productivos han llevado a algunos organismos notificados a externalizar algunas partes de sus evaluaciones .
Por ello , es necesario fijar los límites y determinar en qué condiciones puede esto hacerse .
Los organismos notificados deben tener el control de sus subcontratistas y sus sucursales .
Deben estar dotados de los recursos apropiados , incluido un personal plenamente cualificado para realizar sus propias evaluaciones o para revisar las evaluaciones realizadas por expertos externos .
Para asegurarse de que las decisiones adoptadas por los organismos notificados no estén influidas por circunstancias ilegítimas , la organización y el funcionamiento de los organismos deben garantizar una imparcialidad absoluta .
Para poder llevar a cabo sus tareas de forma coherente y sistemática , los organismos deben contar con un sistema de gestión satisfactorio , que incluya disposiciones sobre el secreto profesional .
Para que los organismos notificados puedan realizar adecuadamente su labor , el nivel de conocimientos y la competencia del personal deben estar garantizados en todo momento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« producto » todo producto sanitario implantable activo , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 90/385 / CEE , o todo producto sanitario y sus accesorios , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 93/42 / CEE ;
« organismo de evaluación de la conformidad » todo organismo que desempeñe actividades de calibración , ensayo , certificación e inspección con arreglo al artículo R1 , punto 13 , del anexo I de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];c ) « organismo notificado »
todo organismo de evaluación de la conformidad notificado por un Estado miembro con arreglo al artículo 11 de la Directiva 90/385 / CEE o el artículo 16 de la Directiva 93/42 / CEE ;
« organismo de acreditación » el único organismo de un Estado miembro con potestad pública para llevar a cabo acreditaciones , como se establece en el artículo 2 , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« autoridad de designación » toda autoridad a la que el Estado miembro haya encargado que evalúe , designe y notifique a los organismos notificados , y haga un seguimiento de los mismos en virtud de la Directiva 90/385 / CEE o la Directiva 93/42 / CEE ;
« autoridad competente » toda autoridad responsable del control del mercado o de la vigilancia de los productos ;
« evaluación in situ » toda verificación realizada por la autoridad de designación en las instalaciones del organismo o de uno de sus subcontratistas o sucursales ;
« evaluación de control in situ » toda evaluación in situ periódica y sistemática que no sea ni la evaluación in situ realizada para la designación inicial , ni la evaluación in situ realizada para la renovación de la designación ;
« auditoría observada » la evaluación , por parte de una autoridad de designación , del funcionamiento de un equipo de auditoría de un organismo notificado en las instalaciones del cliente del organismo ;
« funciones » las tareas que deben realizar el personal del organismo y sus expertos externos , a saber : auditoría de los sistemas de calidad , revisión de la documentación técnica relacionada con los productos , revisión de las evaluaciones e investigaciones clínicas , ensayo de los productos y , en relación con cada uno de los elementos antes mencionados , revisión final y toma de decisiones al respecto ;
« subcontratación » la transferencia de tareas a una de las categorías siguientes :
una persona jurídica ,
una persona física que delegue estas tareas o partes de las mismas ,
varias personas físicas o jurídicas que desempeñen estas tareas conjuntamente .
Artículo 2
Interpretación de los criterios de designación
Los criterios expuestos en el anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE o en el anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE se aplicarán conforme a lo dispuesto en el anexo I.
Artículo 3
Procedimiento para la designación de los organismos notificados
Cuando un organismo de evaluación de la conformidad solicite la designación como organismo notificado , deberá utilizar el formulario de solicitud que figura en el anexo II .
Si el organismo de evaluación de la conformidad presenta la solicitud y los documentos adjuntos a la misma en papel , presentará también una copia electrónica de la solicitud y sus anexos .
En la solicitud deberán especificarse las actividades y los procedimientos de evaluación de la conformidad , así como los ámbitos de competencia sobre los que el organismo de evaluación de la conformidad desea ser notificado , que deberán indicarse mediante los códigos utilizados en el sistema de información « New Approach Notified and Designated Organisations » ( Organismos notificados y designados del « nuevo enfoque » ) [ 5 ] y las subdivisiones de dichos ámbitos .
La autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad deberá evaluar dicho organismo con arreglo a una lista de control de la evaluación que abarque , como mínimo , los elementos enumerados en el anexo II .
La evaluación incluirá una evaluación in situ .
Representantes de las autoridades de designación de otros dos Estados miembros , en coordinación con la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad y junto con un representante de la Comisión , participarán en la evaluación del organismo de evaluación de la conformidad , incluida la evaluación in situ .
La autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad deberá facilitar a dichos representantes un acceso oportuno a los documentos necesarios para evaluar al organismo de evaluación de la conformidad .
En un plazo de 45 días después de la evaluación in situ presentarán un informe que deberá contener , como mínimo , un resumen de los casos detectados de no conformidad con los criterios establecidos en el anexo I y una recomendación por lo que se refiere a la designación del organismo notificado .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión un grupo de evaluadores para ayudarla en cada evaluación .
La autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad deberá cargar en un sistema de almacenamiento de datos gestionado por la Comisión el informe de evaluación redactado por los representantes mencionados en el apartado 2 , su propio informe de evaluación y , en caso de que no esté comprendido en este , un informe de la evaluación in situ .
Se deberá informar sobre la solicitud a las autoridades de designación de los demás Estados miembros , las cuales podrán solicitar el acceso a algunos o a todos los documentos mencionados en el apartado 4 .
Dichas autoridades y la Comisión podrán revisar los documentos mencionados en el apartado 4 , plantear sus preguntas o preocupaciones y solicitar documentación adicional en un plazo de un mes a partir de la última carga de uno de dichos documentos .
En ese mismo plazo podrán solicitar un intercambio de puntos de vista sobre la solicitud , que será organizado por la Comisión .
La autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad deberá responder a las preguntas , preocupaciones y solicitudes de documentación adicional en un plazo de cuatro semanas a partir de su recepción .
Las autoridades de designación de los demás Estados miembros o la Comisión podrán , individual o conjuntamente , formular recomendaciones a la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad en un plazo de cuatro semanas a partir de la recepción de la respuesta .
Dicha autoridad de designación tendrá en cuenta las recomendaciones cuando adopte la decisión sobre la designación del organismo de evaluación de la conformidad .
En caso de que no siga las recomendaciones , deberá justificar por qué en un plazo de dos semanas a partir de su decisión .
El Estado miembro notificará a la Comisión su decisión sobre la designación de un organismo de evaluación de la conformidad mediante el sistema de información de organismos notificados y designados del « nuevo enfoque » .
La validez de la designación estará limitada a un máximo de cinco años .
Artículo 4
Ampliación y renovación de la designación
Con arreglo al artículo 3 , podrá concederse una ampliación del ámbito de aplicación de la designación del organismo notificado .
Con arreglo al artículo 3 , podrá renovase una designación como organismo notificado antes de que finalice el período de validez de la designación anterior .
A efectos del apartado 2 , el procedimiento establecido en el artículo 3 , apartado 2 , incluirá , cuando proceda , una auditoría observada .
Podrán combinarse los procedimientos de ampliación y de renovación .
Los organismos notificados que ya estaban designados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y cuya designación no tenga un período de validez determinado o cuyo período de validez sea superior a cinco años , estarán sujetos a renovación , como mínimo , en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 5
Control y seguimiento
A efectos de control , la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo notificado deberá evaluar un número adecuado de revisiones de las evaluaciones clínicas del fabricante realizadas por el organismo notificado y llevar a cabo un número adecuado de revisiones de expedientes , evaluaciones del control in situ y auditorías observadas con la periodicidad siguiente :
cada 12 meses , como mínimo , en el caso de los organismos notificados con más de cien clientes ;
cada 18 meses , como mínimo , en el caso de los demás organismos notificados .
Dicha autoridad de designación examinará , en particular , los cambios que se hayan producido desde la última evaluación y la labor que ha realizado el organismo notificado desde dicha evaluación .
En el control y el seguimiento llevados a cabo por las autoridades de designación se abordarán debidamente las sucursales .
La autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo notificado deberá hacer un seguimiento continuo de dicho organismo para garantizar el cumplimiento continuado de los requisitos aplicables .
Dicha autoridad establecerá un seguimiento sistemático de las reclamaciones , los informes de vigilancia y otros datos , incluso de otros Estados miembros , que pudieran indicar un incumplimiento de las obligaciones por parte de un organismo notificado o su desviación respecto a las prácticas comunes o las mejores prácticas .
Además de las evaluaciones in situ de control o de renovación , la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo notificado deberá iniciar , sin previo aviso o anunciándolas con poca antelación , evaluaciones in situ en caso de que sean necesarias para verificar el cumplimiento .
Artículo 6
Investigación sobre la competencia de un organismo notificado
La Comisión podrá investigar casos relacionados con la competencia de un organismo notificado o con el cumplimiento de los requisitos y las responsabilidades a que está sujeto un organismo notificado en virtud de las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE .
Las investigaciones se iniciarán con una consulta a la autoridad de designación del Estado miembro en que el organismo notificado esté establecido .
Previa solicitud , en un plazo de cuatro semanas la autoridad de designación facilitará a la Comisión toda la información pertinente sobre el organismo notificado correspondiente .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información reservada recabada en el transcurso de sus investigaciones .
En caso de que el organismo notificado haya dejado de cumplir los requisitos para su notificación , la Comisión informará de ello al Estado miembro en que dicho organismo esté establecido y podrá pedir a dicho Estado miembro que adopte las medidas correctoras necesarias .
Artículo 7
Intercambio de experiencias sobre la designación y la supervisión de los organismos de evaluación de la conformidad
Las autoridades de designación se consultarán entre sí y consultarán a la Comisión sobre cuestiones de interés general en lo que se refiere a la aplicación del presente Reglamento y la interpretación de las disposiciones de las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE en relación con los organismos de evaluación de la conformidad .
Las autoridades de designación se comunicarán recíprocamente y comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , el modelo de lista de control de la evaluación utilizado de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y , posteriormente , las adaptaciones hechas a dicha lista de control .
Cuando los informes de evaluación mencionados en el artículo 3 , apartado 4 , señalen divergencias en la práctica general de las autoridades de designación , los Estados miembros o la Comisión podrán solicitar un intercambio de puntos de vista que será organizado por esta última .
Artículo 8
Funcionamiento de las autoridades de designación
Las autoridades de designación dispondrán de suficiente personal competente para efectuar adecuadamente sus tareas .
Dichas autoridades estarán establecidas , organizadas y gestionadas de manera que se preserve la objetividad y la imparcialidad de sus actividades y se evite cualquier conflicto de intereses con los organismos de evaluación de la conformidad .
Las autoridades de designación estarán organizadas de forma que las decisiones relativas a la notificación de un organismo de evaluación de la conformidad no sean adoptadas por el mismo miembro del personal que haya realizado la evaluación de dicho organismo .
En caso de que las autoridades de designación no se encarguen del control del mercado y de la vigilancia de los productos sanitarios , involucrarán a las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión en todas las tareas que les correspondan con arreglo al presente Reglamento .
En particular , consultarán a las autoridades competentes de dicho Estado miembro antes de tomar decisiones y las invitarán a asistir a todo tipo de evaluaciones .
Artículo 9
Cooperación con los organismos de acreditación
En caso de que la designación se base en la acreditación a tenor del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes mantengan informado al organismo de acreditación que ha acreditado a un organismo notificado concreto acerca de los informes sobre incidentes y otras cuestiones que estén bajo el control del organismo notificado cuando la información pueda ser pertinente para la evaluación del funcionamiento del organismo notificado .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido un organismo de evaluación de la conformidad concreto mantenga informado al organismo de acreditación responsable de la acreditación de ese organismo de evaluación de la conformidad sobre las conclusiones pertinentes para la acreditación .
El organismo de acreditación deberá informar sobre sus conclusiones a la autoridad de designación del Estado miembro en que esté establecido el organismo de evaluación de la conformidad .
Artículo 10
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a la ampliación de las designaciones a partir del 25 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
« NANDO » ; consúltese : http://ec.europa.eu/enterprise/newapproach/nando .
ANEXO I
Interpretación de los criterios expuestos en el anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y en el anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE
Se entenderá que las secciones 1 y 5 del anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y del anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE incluyen los elementos siguientes :
El organismo de evaluación de la conformidad será un organismo independiente del fabricante del producto en relación con el cual lleve a cabo actividades de evaluación de la conformidad .
Asimismo , será independiente de cualquier otro agente económico que tenga un interés en el producto , así como de cualquier competidor del fabricante .
El organismo de evaluación de la conformidad estará organizado y gestionado de modo que se garantice la independencia , la objetividad y la imparcialidad de sus actividades .
El organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de procedimientos que garanticen eficazmente la detección , la investigación y la resolución de cualquier caso en el que pueda surgir un conflicto de intereses , incluida la participación de su personal en servicios de asesoría en el ámbito de los productos sanitarios antes de ocupar un empleo en el organismo .
Dicho organismo de evaluación de la conformidad , su alta dirección y el personal responsable de realizar las tareas de evaluación de la conformidad :
no desempeñarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que han sido notificados ;
La alta dirección del organismo de evaluación de la conformidad y su personal de evaluación deberán ser imparciales .
La remuneración de los altos directivos y del personal de evaluación de un organismo de evaluación de la conformidad no dependerá del número ni de los resultados de las evaluaciones realizadas .
Cuando un organismo de evaluación de la conformidad sea propiedad de una entidad o institución pública , el Estado miembro garantizará y documentará la independencia del organismo de evaluación de la conformidad y la ausencia de cualquier conflicto de intereses entre , por una parte , la autoridad de designación y / o la autoridad competente y , por otra , el organismo de evaluación de la conformidad .
El organismo de evaluación de la conformidad garantizará y documentará que las actividades de sus sucursales o subcontratistas , o de cualquier organismo asociado , no afectan a la independencia , imparcialidad y objetividad de sus actividades de evaluación de la conformidad .
Los requisitos de los puntos 1.1 a 1.6 no excluyen la posibilidad de intercambios de información técnica y orientación reglamentaria entre un organismo y un fabricante que solicite una evaluación de la conformidad .
Se entenderá que el punto 2 , párrafo segundo , del anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE incluye los elementos siguientes :
La subcontratación deberá limitarse a tareas específicas .
No estará permitido subcontratar la auditoría de los sistemas de gestión de la calidad ni de las revisiones relacionadas con productos en su totalidad .
En particular , el organismo de evaluación de la conformidad deberá mantener a nivel interno la revisión de la cualificación y el seguimiento de la labor de los expertos externos , la asignación de los expertos a actividades específicas de evaluación de la conformidad , así como las funciones de revisión final y toma de decisiones .
En caso de que un organismo de evaluación de la conformidad subcontrate tareas específicas o consulte a expertos externos relacionados con la evaluación de la conformidad , deberá tener una política que describa las condiciones en las que puede tener lugar la subcontratación o la consulta de expertos externos .
Cualquier subcontratación o consulta de expertos externos se documentará debidamente y será objeto de un acuerdo escrito que regulará , entre otros aspectos , la confidencialidad y el conflicto de intereses .
El organismo de evaluación de la conformidad establecerá procedimientos para evaluar y someter a seguimiento la competencia de todos los subcontratistas y expertos externos utilizados .
Se entenderá que las secciones 3 y 4 del anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y del anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE incluyen los elementos siguientes :
En todo momento y para cada procedimiento de evaluación de la conformidad y cada tipo o categoría de productos para los que ha sido notificado , o desea ser notificado , el organismo de evaluación de la conformidad deberá disponer de los siguientes elementos en su organización :
el personal administrativo , técnico , clínico y científico necesario , que cuente con conocimientos técnicos y científicos y experiencia suficiente y adecuada relacionada con los productos sanitarios y las tecnologías correspondientes para realizar tareas de evaluación de la conformidad , incluida la evaluación de datos clínicos ;
un procedimiento documentado para la realización de los procedimientos de evaluación de la conformidad para los que haya sido designado [ 1 ] , teniendo en cuenta sus respectivas especificidades , incluidas las consultas que exija la legislación , en relación con las diferentes categorías de productos incluidas en el ámbito de notificación , de manera que se garantice la transparencia y la posibilidad de reproducción de estos procedimientos .
El organismo de evaluación de la conformidad tendrá el personal necesario y poseerá todos los equipos y los medios necesarios — o tendrá acceso a los mismos — para realizar de forma adecuada las tareas técnicas y administrativas pertinentes que conllevan las actividades de evaluación de la conformidad para las que ha sido notificado .
El organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de los recursos financieros necesarios para llevar a cabo sus actividades de evaluación de la conformidad y sus actividades empresariales relacionadas .
Documentará y probará su capacidad financiera y su sostenibilidad económica , teniendo en cuenta las circunstancias específicas durante una fase inicial de puesta en marcha .
El organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de un sistema de gestión de la calidad que esté en funcionamiento .
Se entenderá que la experiencia y los conocimientos del personal que efectúe las actividades de evaluación de la conformidad incluyen los elementos siguientes :
una sólida base científica , técnica y de formación profesional , en particular en los ámbitos pertinentes de medicina , farmacia , ingeniería u otras ciencias relevantes , que abarque todas las actividades de evaluación de la conformidad para las que el organismo haya sido notificado o desee ser notificado ;
una experiencia pertinente considerable que comprenda todas las actividades de evaluación de la conformidad para las que el organismo haya sido notificado o desee ser notificado ;
un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las evaluaciones que efectúe y la autoridad necesaria para efectuarlas ;
un conocimiento y una comprensión adecuados de las disposiciones pertinentes de la legislación sobre productos sanitarios y de las normas armonizadas aplicables ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los documentos y los informes que demuestren que se han efectuado las evaluaciones .
El organismo de evaluación de la conformidad deberá establecer y documentar los criterios de cualificación y los procedimientos de selección y autorización de las personas que participan en actividades de evaluación de la conformidad ( conocimientos , experiencia y otras competencias exigidas ) , así como la formación necesaria ( formación inicial y continua ) .
Los criterios de cualificación abordarán las distintas funciones en el proceso de evaluación de la conformidad ( por ejemplo , auditoría , evaluación o ensayo de los productos , revisión del expediente de diseño u otros documentos o la toma de decisiones ) , así como los productos , las tecnologías y las áreas ( por ejemplo , biocompatibilidad , esterilización , tejidos y células de origen animal o evaluación clínica ) cubiertos por el ámbito de designación .
El organismo de evaluación de la conformidad deberá disponer de procedimientos que garanticen que sus sucursales actúen con arreglo a los mismos procedimientos de funcionamiento y con el mismo rigor que su oficina central .
Cuando intervengan subcontratistas o expertos externos en el contexto de la evaluación de la conformidad , en particular en relación con productos sanitarios o tecnologías nuevos , invasivos e implantables , el organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de competencias propias adecuadas en cada una de las áreas de productos en las que haya sido designado para dirigir la evaluación de la conformidad , a fin de verificar la pertinencia y la validez de los dictámenes de los expertos y adoptar una decisión relativa a la certificación .
Las competencias propias solicitadas abarcarán aspectos tecnológicos , clínicos y de auditoría .
Se entenderá que la sección 6 del anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y del anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE incluye los elementos siguientes :
El organismo de evaluación de la conformidad suscribirá un seguro de responsabilidad adecuado que corresponda a las actividades de evaluación de la conformidad sobre las que se le notifique , lo que incluye la posible suspensión , restricción o retirada de certificados , y al ámbito geográfico de sus actividades , a menos que el Estado asuma esa responsabilidad de acuerdo con la legislación nacional , o que el propio Estado miembro efectúe los controles directamente .
Se entenderá que la sección 7 del anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y del anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE incluye los elementos siguientes :
El organismo de evaluación de la conformidad velará por que su personal , los comités , las sucursales , los subcontratistas o cualquier organismo asociado respete la confidencialidad de la información que obre en su poder en el ejercicio de las actividades de evaluación de la conformidad , salvo cuando la divulgación sea exigida por la ley .
A tal fin , deberá disponer de procedimientos documentados .
El personal del organismo de evaluación de la conformidad deberá respetar el secreto profesional acerca de toda información obtenida al realizar sus tareas , salvo en relación con las autoridades de designación y las autoridades competentes o la Comisión .
Se protegerán los derechos de propiedad .
A tal fin , el organismo de evaluación de la conformidad deberá disponer de procedimientos documentados .
Véase el anexo II , punto 41 .
ANEXO II
Formulario de solicitud que debe presentarse al solicitar la designación como organismo notificado
Autoridad de designación : …
Nombre del organismo de evaluación de la conformidad solicitante : …
Denominación anterior ( si procede ): …
Número de organismo notificado de la UE ( si procede ): …
Dirección : …
Persona de contacto : …
Correo electrónico : …
Teléfono : …
Forma jurídica del organismo de evaluación de la conformidad : …
Número de registro legal : …
En el registro mercantil : …
Se añadirán los documentos siguientes .
En caso de ampliación o renovación , solo deberán presentarse los documentos nuevos o modificados .
Punto / cuestión
Sección correspondiente del anexo I
Número de documento adjunto + referencia
( sección / página )
REQUISITOS GENERALES Y ORGANIZATIVOS
Estatus jurídico y estructura organizativa
Estatutos de la empresa
Extracto del acta de registro o inscripción de la empresa ( Registro mercantil )
Documentación sobre las actividades de la organización a la que pertenece el organismo de evaluación de la conformidad ( en su caso ) y su relación con este
Documentación sobre las entidades que posee el organismo de evaluación de la conformidad ( en su caso ) , bien en el Estado miembro o fuera del mismo , y la relación con dichas entidades
Descripción de la propiedad legal y las personas físicas o jurídicas que ejercen el control del organismo de evaluación de la conformidad
Descripción de la estructura organizativa y la gestión operativa del organismo de evaluación de la conformidad
Descripción de las funciones , las responsabilidades y las autoridades de la alta dirección
Lista de todo el personal que influye en las actividades de evaluación de la conformidad
Documentación sobre otros servicios prestados por el organismo de evaluación de la conformidad ( en su caso ) ( por ejemplo asesoramiento sobre productos , formación , etc. )
Documentación sobre acreditaciones pertinentes para la presente solicitud
Independencia e imparcialidad
Documentación sobre las estructuras , las estrategias y los procedimientos para proteger y promover los principios de imparcialidad en toda la organización , el personal y las actividades de evaluación , incluidas las normas éticas y los códigos de conducta
Descripción de cómo el organismo de evaluación de la conformidad garantizará que las actividades de las sucursales , los subcontratistas y los expertos externos no afecten a su independencia , imparcialidad u objetividad
Documentación sobre la imparcialidad de la alta dirección y el personal que participa en actividades de evaluación de la conformidad , incluidas su remuneración y sus gratificaciones
Documentación sobre los conflictos de intereses y procedimiento / formulario de resolución de un posible conflicto
Descripción de la independencia del organismo de evaluación de la conformidad respecto de la autoridad de designación y de la autoridad competente , en particular cuando dicho organismo sea una entidad / institución pública
Confidencialidad
Documentación sobre el procedimiento en materia de secreto profesional , en especial la salvaguardia de datos protegidos por derechos de propiedad intelectual e industrial
Responsabilidad
Documentación sobre el seguro de responsabilidad civil y la prueba de que el seguro de responsabilidad civil cubre casos en los que el organismo notificado puede verse obligado a revocar o suspender certificados
Recursos financieros
Documentación de los recursos financieros necesarios para llevar a cabo las actividades de evaluación de la conformidad y las operaciones conexas , incluidos los compromisos adquiridos sobre certificados expedidos para demostrar la viabilidad continua del organismo notificado y la coherencia con la gama de productos certificados
Sistema de calidad
Manual de calidad y lista de la documentación conexa sobre la aplicación , el mantenimiento y el funcionamiento de un sistema de gestión de la calidad , incluidas las políticas para asignar personal a actividades y determinar sus responsabilidades
Documentación sobre los procedimientos de control de los documentos
Documentación sobre los procedimientos de control de los registros
Documentación sobre los procedimientos de revisión de la gestión
Documentación sobre los procedimientos de auditoría interna
Documentación sobre los procedimientos de acción correctiva y preventiva
Documentación sobre los procedimientos de reclamación y recurso
Recursos necesarios
Observaciones generales
Descripción de los laboratorios y las instalaciones de ensayo propios
Contratos de trabajo y otros acuerdos con personal interno , en particular en lo que se refiere a la imparcialidad , la independencia y los conflictos de intereses ( adjúntese un modelo de contrato )
Contratos y otros acuerdos con los subcontratistas y expertos externos , en particular en lo que se refiere a la imparcialidad , la independencia y los conflictos de intereses ( adjúntese un modelo de contrato )
Cualificación y autorización del personal
Lista de todo el personal permanente y temporal ( técnico , administrativo , etc. ) , en especial información sobre la cualificación profesional , la experiencia adquirida en el pasado y los tipos de contratos celebrados
Lista de todo el personal externo ( por ejemplo expertos y auditores externos ) , en especial información sobre la cualificación profesional , la experiencia adquirida en el pasado y los tipos de contratos celebrados
Matriz de cualificaciones que relaciona el personal del organismo y sus expertos externos con las funciones que deben cumplir y los ámbitos de competencia en relación con los cuales el organismo ha sido notificado o desea ser notificado
Criterios de cualificación para las diferentes funciones ( véase el punto 31 )
Documentación sobre los procedimientos de selección y asignación del personal interno o externo que participa en actividades de evaluación de la conformidad , incluidas las condiciones para la asignación de tareas a personal externo y la supervisión de sus conocimientos especializados
Documentación que demuestre que la dirección del organismo de evaluación de la conformidad tiene los conocimientos adecuados para crear y poner en funcionamiento un sistema de :
selección del personal que intervenga en la evaluación de la conformidad ,
verificación de los conocimientos y la experiencia de dicho personal ,
asignación del personal a sus tareas ,
verificación del rendimiento del personal ,
definición y la verificación de su formación inicial y continua
Documentación sobre el procedimiento que garantice el seguimiento permanente de las competencias y del funcionamiento
Documentación sobre los programas de formación estándar dirigidos por el organismo de evaluación de la conformidad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad
Subcontratistas
Lista de todos los subcontratistas ( sin incluir expertos externos individuales ) que intervienen en actividades de evaluación de la conformidad
Política y procedimiento en materia de subcontratistas
Documentación que demuestre unas competencias principales adecuadas en el organismo de evaluación de la conformidad para evaluar , seleccionar , contratar y verificar la pertinencia y la validez de las actividades de los subcontratistas
Ejemplos de modelos de contrato estándar , en los que se prohíba que las personas jurídicas realicen subcontrataciones adicionales y se incluyan específicamente disposiciones para garantizar la confidencialidad y la gestión de conflictos de intereses con los subcontratistas ( adjúntense ejemplos )
Proceso
Documentación sobre procedimientos relacionados con actividades de evaluación de la conformidad y otros documentos relacionados que reflejen el ámbito de las actividades de evaluación de la conformidad , incluidos , en particular , los procedimientos en materia de :
cualificación y clasificación ,
evaluación de los sistemas de calidad ,
gestión de riesgos ,
evaluación de los datos preclínicos ,
evaluación clínica ,
muestreo representativo de la documentación técnica ,
seguimiento clínico poscomercialización ,
comunicaciones de las autoridades reguladoras , incluidas las autoridades competentes y las autoridades de designación ,
comunicación y análisis del impacto de los informes de vigilancia sobre la certificación de los productos ,
procedimientos de consulta para los productos combinados con medicamentos , los productos que utilizan tejido animal y los productos que utilizan sustancias derivadas de la sangre humana ,
revisión y toma de decisiones sobre la expedición de certificados , incluidas las responsabilidades en materia de aprobación ,
revisión y toma de decisiones sobre la suspensión , la limitación , la revocación y la denegación de certificados , incluidas las responsabilidades en materia de aprobación
Listas de control , modelos , informes y certificados utilizados para las actividades de evaluación de la conformidad
Nombre y firma de un representante autorizado del organismo de evaluación de la conformidad solicitante ( salvo que se acepte la firma electrónica )
Lugar y fecha
Los métodos de evaluación de los Estados miembros son distintos .
Y tienden a diferir cada vez más por la creciente complejidad , ya mencionada , de la labor de los organismos de evaluación de la conformidad .
no ofrecerán ni prestarán servicios que puedan poner en peligro la confianza en su independencia , imparcialidad y objetividad ; en particular , no ofrecerán ni suministrarán — ni habrán ofrecido ni suministrado en los últimos tres años — servicios de asesoramiento al fabricante , a su representante autorizado , a un proveedor o a un competidor comercial en lo que se refiere a los requisitos de la Unión para el diseño , la construcción , la comercialización o el mantenimiento de los productos o procesos que sean objeto de evaluación ; esto no excluye actividades de evaluación de la conformidad para los fabricantes y agentes económicos mencionados anteriormente o actividades generales de formación sobre las reglamentaciones relativas a productos sanitarios o normas relacionadas que no tengan relación con clientes determinados .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Escuela Europea de Policía correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0160/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 51 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 136 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 1026/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
sobre determinadas medidas destinadas a la conservación de las poblaciones de peces en relación con los países que autorizan una pesca no sostenible
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tal como se establece en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 ( « UNCLOS » ) , y en el Acuerdo de las Naciones Unidas sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios , de 4 de agosto de 1995 ( « UNFSA » ) , la ordenación de determinadas poblaciones de peces compartidas , transzonales y altamente migratorias exige la cooperación de todos los países en cuyas aguas se encuentren las poblaciones de peces ( Estados ribereños ) y de los países cuyas flotas exploten esas poblaciones ( Estados pesqueros ) .
Dicha cooperación puede establecerse en el marco de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) o , si las OROP no tienen competencias para la población de peces en cuestión , por medio de acuerdos ad hoc entre los países que tengan un interés en la pesquería .
Cuando un tercer país con interés en una pesquería que implique una población de peces de interés común para ese país y para la Unión , permita , sin tener debidamente en cuenta los modos de pesca existentes o los derechos , deberes e intereses de otros países y de la Unión , actividades pesqueras que pongan en peligro la sostenibilidad de dicha población , y no coopere con otros países y con la Unión en su gestión , conviene adoptar medidas específicas a fin de animar a dicho país a contribuir a la conservación de esa población .
Debe considerarse que las poblaciones de peces presentan un estado no sostenible cuando no se mantienen continuamente en niveles o por encima de niveles que garantizan el rendimiento máximo sostenible , o , cuando no pudiendo estimarse dichos niveles , las poblaciones de peces no se mantienen continuamente dentro de unos límites biológicos seguros .
Es preciso definir las condiciones en las que puede considerarse que un país permite una pesca no sostenible y está sujeto a la aplicación de medidas en virtud del presente Reglamento , y en particular un proceso que garantice a los países considerados el derecho a presentar observaciones y la oportunidad de adoptar medidas correctoras .
Además , es necesario definir el tipo de medidas que pueden adoptarse con respecto a los países que permiten una pesca no sostenible y establecer las condiciones generales para adoptar tales medidas , a fin de que estas se basen en criterios objetivos , y de que sean equitativas , rentables y compatibles con el Derecho internacional , en particular con el Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio .
Tales medidas deben estar destinadas a eliminar los incentivos a los países que permiten una pesca no sostenible de poblaciones de peces de interés común .
Ello puede lograrse , entre otras medidas , limitando las importaciones de productos pesqueros capturados por buques que ejercen actividades de pesca en una población de peces de interés común bajo el control del país que permite la pesca no sostenible , limitando el acceso a los puertos a dichos buques , o prohibiendo que buques de pesca de la Unión o equipos de pesca de la Unión puedan ser utilizados para explotar la población de peces de interés común bajo control del país que permite la peca no sostenible .
A fin de garantizar una actuación eficaz y coherente de la Unión para la conservación de las poblaciones de peces , es importante que se tengan en cuenta las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que las medidas adoptadas contra un país con arreglo al presente Reglamento son adecuadas desde el punto de vista medioambiental , efectivas , proporcionadas y compatibles con la normativa internacional , es necesario que su adopción esté precedida de una evaluación de los efectos medioambientales , comerciales , económicos y sociales que se prevean .
Si las medidas adoptadas contra un país en virtud del presente Reglamento son ineficaces y se sigue considerando a dicho país como país que permite una pesca no sostenible , se han de poder adoptar nuevas medidas de conformidad con el presente Reglamento .
Las medidas adoptadas contra un país con arreglo al presente Reglamento deben dejar de aplicarse cuando el país que permite la pesca no sostenible adopte las medidas necesarias para contribuir a la conservación de la población de peces de interés común .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para determinar qué país permite una pesca no sostenible , adoptar medidas respecto de dicho país y decidir que tales medidas deben dejar de aplicarse .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con el fin de la aplicación de las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento , lo requieran razones imperiosas de urgencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un marco para la adopción de determinadas medidas relativas a las actividades y las políticas de terceros países relacionadas con la pesca , para garantizar la conservación a largo plazo de las poblaciones de peces de interés común para la Unión y esos terceros países .
Las medidas adoptadas con arreglo al presente Reglamento podrán aplicarse en todos los casos en que se exija la cooperación entre terceros países y la Unión para la gestión conjunta de las poblaciones de peces de interés común , incluso cuando dicha cooperación tenga lugar en el marco de una organización regional de ordenación pesquera u organismo similar .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« población de peces de interés común » una población de peces cuya distribución geográfica la hace accesible a las flotas de la Unión y de terceros países , y cuya gestión necesita la cooperación entre esos países y la Unión , en un marco bilateral o multilateral ;
« especies asociadas » una especie de peces que pertenece al mismo ecosistema que la población de peces de interés común y que se alimenta de dicha población , le sirve de alimento , con la que compite por los alimentos y el territorio , o convive en la misma zona pesquera , y está explotada o es capturada accidentalmente en las mismas pesquerías ;
« organización regional de ordenación pesquera » u « OROP » una organización subregional , regional o similar con competencias , conforme al Derecho internacional , para adoptar medidas de conservación y gestión de los recursos marinos vivos que están bajo su responsabilidad en virtud del convenio o acuerdo por el que fue creada ;
« importación » la introducción de peces o de productos de la pesca en el territorio de la Unión , incluso para efectuar transbordos en puertos del territorio de esta ;
« transbordo » el traslado de una parte o de la totalidad de los peces o productos de la pesca que se hallan a bordo de un buque pesquero a otro buque pesquero ;
« estado no sostenible » la situación en la que la población de peces no se mantiene continuamente en los niveles o por encima de los niveles que garantizan el rendimiento máximo sostenible , o , si no se pueden estimar dichos niveles , la situación en la que la población de peces no puede mantenerse continuamente dentro de unos límites biológicos seguros ; los niveles de población que determinan si la población de peces presenta un estado no sostenible se fijarán sobre la base de los mejores conocimientos científicos disponibles ;
« límites biológicos seguros » los límites del tamaño de una población de peces dentro de los cuales la población tiene un alto grado de probabilidad de reconstituirse por sí misma , al tiempo que permiten la pesca de alto rendimiento ;
« país » un país tercero , incluidos los territorios que disfrutan de un estatuto de autogobierno y poseen competencias en el ámbito de la conservación y gestión de los recursos marinos vivos .
Artículo 3
Países que permiten una pesca no sostenible
Un país podrá ser considerado como país que permite una pesca no sostenible cuando :
no coopere en la gestión de una población de peces de interés común de plena conformidad con las disposiciones de la UNCLOS y del UNFSA , o con cualquier otro acuerdo internacional o norma del Derecho internacional , y
bien :
no adopte ninguna medida necesaria de gestión de la pesca , o
adopte medidas de gestión de la pesca sin tener debidamente en cuenta los derechos , intereses y deberes de otros países y de la Unión , y cuando esas medidas de gestión de la pesca , consideradas junto con las medidas adoptadas por otros países y por la Unión , den lugar a actividades pesqueras que puedan hacer no sostenible el estado de la población de peces .
Se considerará que se cumple esta condición también cuando , únicamente gracias a las medidas adoptadas por otros , las medidas de gestión de la pesca adoptadas por dicho país no llevaron a la población de peces a un estado no sostenible .
Artículo 4
Medidas en relación con países que permiten una pesca no sostenible
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en relación con un país que permite una pesca no sostenible , en los que :
se considere a tal país como país que permite una pesca no sostenible ;
se determinen , en su caso , los buques o flotas específicos de dicho país a los que se deben aplicar determinadas medidas ;
se impongan restricciones cuantitativas a las importaciones de ejemplares procedentes de la población de peces de interés común que hayan sido capturados bajo el control de dicho país , y a las importaciones de productos elaborados a partir de ellos o que los contengan ;
se impongan restricciones cuantitativas a las importaciones de peces o pescado de toda especie asociada , y de productos de la pesca elaborados a partir de ellos o que los contengan , cuando hayan sido capturados en el marco de la pesca en la población de peces de interés común y bajo el control de dicho país ; a la hora de adoptar esta medida , la Comisión determinará , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del presente Reglamento , en aplicación del principio de proporcionalidad , qué especies y sus capturas entran en el ámbito de aplicación de la medida ;
se impongan restricciones a la utilización de puertos de la Unión por parte de buques con pabellón de dicho país que pesquen la población de peces de interés común o las especies asociadas , o de buques que transporten peces o pescado y productos de la pesca procedentes de la población de peces de interés común o de las especies asociadas , que hayan sido capturados por buques con pabellón de dicho país o por buques autorizados por dicho país incluso aunque enarbolen otro pabellón ; tales restricciones no se aplicarán en casos de fuerza mayor o de dificultad grave , con arreglo al artículo 18 de la UNCLOS , a los servicios estrictamente necesarios para remediar tales situaciones ;
se prohíba la compra por parte de los operadores económicos de la Unión de buques pesqueros con pabellón de dicho país ;
se prohíba a los buques pesqueros con pabellón de un Estado miembro cambiarlo por el pabellón de dicho país ;
se prohíba a los Estados miembros que autoricen la celebración de acuerdos de fletamento al amparo de los cuales los operadores económicos de la Unión fleten sus buques para operadores económicos de dicho país ;
se prohíba la exportación a dicho país de buques pesqueros con pabellón de un Estado miembro o de equipo y material de pesca necesarios para la pesca en la población de peces de interés común ;
se prohíba la celebración de acuerdos comerciales privados entre operadores económicos de la Unión y dicho país , que permitan que un buque pesquero con pabellón de un Estado miembro utilice las oportunidades de pesca de dicho país ;
se prohíban las operaciones de pesca conjuntas de buques pesqueros con pabellón de un Estado miembro y buques pesqueros con pabellón de ese país .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 5
Requisitos generales relativos a las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento
Las medidas a que se refiere el artículo 4 :
estarán relacionadas con la conservación de la población de peces de interés común ;
se aplicarán conjuntamente con las restricciones a las actividades de pesca por parte de buques de la Unión , o a la producción o al consumo dentro de la Unión aplicables a los peces o pescados , y a los productos de la pesca elaborados a partir de ellos o que los contengan , de la especie para la cual se hayan adoptado las medidas ;
serán proporcionadas a los objetivos perseguidos y compatibles con las obligaciones impuestas por los acuerdos internacionales de los cuales la Unión es parte y cualesquiera otras normas pertinentes del Derecho internacional .
Las medidas a que se refiere el artículo 4 tendrán en cuenta las medidas ya tomadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Las medidas a que se refiere el artículo 4 no se aplicarán de forma susceptible de constituir un medio de discriminación arbitraria o injustificable entre los países donde existen las mismas condiciones , o una restricción encubierta al comercio internacional .
A la hora de adoptar las medidas a que se refiere el artículo 4 , y con el fin de garantizar que dichas medidas sean adecuadas desde el punto de vista medioambiental , efectivas , proporcionadas y compatibles con las normativa internacional , la Comisión evaluará los efectos medioambientales , comerciales , económicos y sociales de esas medidas a corto y largo plazo , así como la carga administrativa ligada a su aplicación .
Las medidas a que se refiere el artículo 4 deberán prever un sistema adecuado para su aplicación por parte de las autoridades competentes .
Artículo 6
Procedimientos previos a la adopción de medidas en relación con países que permiten una pesca no sostenible
Cuando la Comisión estime necesario adoptar alguna de las medidas a que se refiere el artículo 4 , notificará al país de que se trate su intención de considerarlo como un país que permite la pesca no sostenible .
En tales casos , se informará inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicha notificación incluirá información sobre los motivos de la consideración de dicho país como país que permite una pesca no sostenible , y describirá las medidas que pueden tomarse al respecto en virtud del presente Reglamento .
Antes de adoptar las medidas a que se refiere el artículo 4 , la Comisión brindará al país de que se trate una oportunidad razonable de responder a la notificación por escrito y de remediar la situación en el plazo de un mes a partir de la recepción de dicha notificación .
Artículo 7
Periodo de aplicación de las medidas en relación con países que permiten una pesca no sostenible
Las medidas a que se refiere el artículo 4 dejarán de aplicarse cuando el país que permite la pesca no sostenible adopte las medidas correctoras adecuadas necesarias para la conservación y gestión de la población de peces de interés común , y dichas medidas correctoras :
bien se adopten de manera unilateral , bien se acuerden en el contexto de consultas con la Unión y , en su caso , con otros países afectados , y
no comprometan el efecto de las medidas tomadas por la Unión , ya sea de manera unilateral o en cooperación con otros países , con miras a la conservación de las poblaciones de peces en cuestión .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se determine si se han cumplido las condiciones establecidas en el apartado 1 y , en su caso , se decida que dejen de aplicarse las medidas adoptadas en aplicación del artículo 4 respecto del país de que se trate .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , relacionadas con perturbaciones sociales o económicas imprevistas , la Comisión adoptará actos de ejecución aplicables inmediatamente , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , a fin de decidir que dejen de aplicarse las medidas adoptadas en aplicación del artículo 4 .
Artículo 8
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Los resultados de la evaluación a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , se pondrán a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , junto con los documentos a que se hace referencia en dicha disposición .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 112 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2012 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 3 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2011/25 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2012/12 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 3.1 , primer guion y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
El Consejo de Gobierno del BCE considera necesario revisar la excepción a la prohibición de vínculos estrechos establecida en la sección 6.2.3.2 . del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 con respecto a las obligaciones bancarias garantizadas por un Estado emitidas por las entidades de contrapartida y aportadas por ellas en garantía en sus operaciones de política monetaria .
Las entidades de contrapartida que participan en las operaciones de crédito del Eurosistema deberían poder aumentar la cantidad de obligaciones propias garantizadas por el Estado que pueden aportar como garantía con sujeción a la aprobación ex ante por parte del Consejo de Gobierno en circunstancias excepcionales .
Las solicitudes presentadas al Consejo de Gobierno para la aprobación ex ante deben ir acompañadas de un plan de financiación .
Por lo tanto , la Decisión BCE/2011/25 , de 14 diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] , debe ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
En la Decisión BCE/2011/25 se inserta el siguiente artículo 4 ter :
« Artículo 4 ter
Aceptación de obligaciones bancarias garantizadas por un Estado
Las entidades de contrapartida que emitan obligaciones bancarias garantizadas por una entidad del sector público del EEE con derecho de establecer impuestos no podrán presentar como garantía dichas obligaciones , ni obligaciones iguales emitidas por entidades estrechamente vinculadas , para operaciones de crédito del Eurosistema que excedan del valor nominal de estas obligaciones ya presentadas como garantía el día que esta decisión entre en vigor .
En casos excepcionales , el Consejo de Gobierno podrá decidir aceptar excepciones al requisito establecido en el apartado 1 .
Las solicitudes de excepción deberán ir acompañadas de un plan de financiación . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de julio de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
Acción Común 2009/706 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/724 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Erwan FOUÉRÉ Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/129 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/129 / PESC , procede prorrogar el mandato del REUE durante un plazo adicional de seis meses , hasta el 31 de marzo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2009/129 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia se prorroga hasta el 31 de marzo de 2010 . »
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 31 de marzo de 2010 será de 568000 EUR . »
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de finales de enero de 2010 .
Dicho informe servirá de base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato . »
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 15 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 2020/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,677 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 930/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se modifican los anexos I , II , III , V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
Mediante la Decisión 2005/272 / CE [ 2 ] , el Consejo aprobó la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia relativo al comercio de productos textiles .
Mediante la Decisión 2005/244 / CE [ 3 ] , el Consejo aprobó la celebración de un Acuerdo sobre acceso al mercado entre el Gobierno de la República Socialista de Vietnam y la Comunidad Europea .
En virtud del artículo 1 del Acuerdo , se suspenderán los contingentes aplicables a Vietnam , por lo que se debería suspender también el sistema de doble control para todas las categorías de productos textiles .
El Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión [ 4 ] modifica la nomenclatura combinada del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 5 ] y es aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Las modificaciones afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se modificarán tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones relativas a la República de Serbia se aplicarán a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 90 de 8.4.2005 , p. 35 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 35 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituirá por el texto siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1]1 .
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de Vietnam , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Designación
Código NC 2005
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón sin acondicionar para la venta al por menor
Tejidos de algodón ( excepto los de gasa de vuelta ) , tejidos con bucles del tipo toalla , cintas , terciopelos , felpas , tejidos de chenilla o felpilla , tules y otros tejidos de mallas anudadas
Excepto los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas ( sacos ) ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones largos , de tela , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas , excepto las de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón ; ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas , chaquetas ( sacos ) o chaquetones , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales ( distintas de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas interiores , calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares para hombres o niños , excepto los de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , de tejido o de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas , para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de gasa de vuelta de algodón
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo , de petit point , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 . Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los de crin entorchados )
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas ( excluidos los de tela o de punto ) , encajes fabricados a mano o a máquina en pieza , en tiras o en aplicaciones
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , madroños , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas con un contenido de hilados de elastómero superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilo de caucho igual o superior al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guata de materia textil y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , con exclusión de los tejidos , de los artículos de tejidos y de los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa u otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos , tejidos
Artículos de acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilados de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , excepto los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y otras fibras textiles vegetales , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá de la partida 5304
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles de líber ( excepto el lino , el cáñamo y el ramio ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de yute o de otras fibras textiles de líber ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y pullovers de punto , de seda o de desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Belarús , la Federación Rusa , Ucrania , Uzbekistán , Serbia y Vietnam , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
GRUPO I
Ropa de cama , excepto de punto
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , “ panty-medias ” , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las “ parkas ” , para mujeres y niñas
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos análogos de punto , para hombres o niños
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Sostenes y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex10 y ex87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex14 y ex15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Visillos , que no sean de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex58 , 142 y 151 B
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : petit point , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas de tela , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excepto las etiquetas y artículos similares de las categorías ex62 y 137 . Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto de punto ) , fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas , excepto los de tela o de punto ; encajes ( fabricados a mano o a máquina ) en pieza , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Bordados en pieza , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Guantes , mitones y manoplas , de punto
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex113 y ex114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) y franelas , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas , rodapiés de cama y los demás artículos de tapicería , excepto los de punto , de lino o de ramio
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materia textil sintética
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hillados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136A
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla , cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , excepto los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devaneo ) , los desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá de la partida 5304
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y pullovers de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto excepto las de las categorías ex10 , ex12 , ex13 , ex24 , ex27 , ex28 , ex67 , ex69 , ex72 , ex73 , ex75 , ex83 y 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras , excepto los de punto , de seda o desperdicios de seda
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , excepto los de punto , de seda o desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex14 , ex15 , ex18 , ex31 , ex68 , ex72 , ex78 , ex86 , ex87 , ex88 y 159
El anexo II del Reglamento ( CEe ) no 3030/93 se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Belarús
Rusia
Ucrania
Uzbekistán
Vietnam » .
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se modificará como sigue :
el apartado 6 del artículo 28 se sustituirá por el texto siguiente :
Dicho número constará de los elementos siguientes :
Dos letras que identifiquen al país exportador , de la siguiente forma :
Belarús = BY
Uzbekistán = UZ
Dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY = Chipre
CZ = República Checa
DE = República Federal de Alemania
DK = Dinamarca
GR = República Helénica
ES = España
FI = Finlandia
FR = Francia
GB = Reino Unido
HU = Hungría
IE = Irlanda
IT = Italia
LT = Lituania
LV = Letonia
PL = Polonia
SE = Suecia
SI = Eslovenia
SK = Eslovaquia
Una cifra que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo “ 5 ” para 2005 y “ 6 ” para 2006 .
En el caso de los productos originarios de la República Popular China enumerados en el apéndice C del anexo V , esta cifra será “ 1 ” para el año 2005 .
Un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento .
Un número de cinco dígitos en orden consecutivo de 00001 a 99999 asignado al Estado miembro de destino ; »
el cuadro A se sustituye por el cuadro siguiente :
« Tercer país
Grupo
Unidad
toneladas .
1000 piezas
1000 piezas » .
El anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
acordados para el año 2005
Tercer país
Límites cuantitativos comunitarios
GRUPO IA
GRUPO IB
GRUPO IIA
GRUPO IIB
1000 pares
GRUPO IIIA
GRUPO IIIB
En el caso de Serbia la aplicación de restricciones cuantitativas no se lleva a cabo en aplicación del Acuerdo CE-Serbia relativo al comercio de productos textiles , en virtud del cual la Comunidad Europea se reserva el derecho de volver a aplicar restricciones en circunstancias determinadas .
En el caso Vietnam la aplicación de restricciones cuantitativas no se lleva a cabo en aplicación del Acuerdo CE-Vietnam sobre acceso al mercado , en virtud del cual la Comunidad Europea se reserva el derecho de volver a aplicar restricciones en circunstancias determinadas . »
El cuadro que figura en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituirá por el cuadro siguiente :
« CUADRO
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS PARA LAS MERCANCÍAS REIMPORTADAS EN RÉGIMEN DE TPP
acordados para el año 2005
El cuadro que figura en el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituirá por el cuadro siguiente :
País
Utilización anticipada
Traspaso
Transferencias de la categoría 1 a las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 2 y 3
Transfererencias entre las categorías 4 , 5 , 6 , 7 , 8
Transfererencias de los grupos I , II , III a los grupos II , III , IV
Incremento máximo en cualquier categoría
Condiciones adicionales
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias del grupo V y a dicho grupo . En cuanto a las categorías del grupo I , el límite de la columna 8 es el 13 %
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II y III a los grupos II y III .
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II , III , IV y V a los grupos II , III , IV y V » .
Peter Maldelson
Posición Común 2006/518 / PESC del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se modifican y renuevan ciertas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] a fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia mediante la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1521 ( 2003 ) .
Estas medidas fueron renovadas mediante la Posición Común 2006/31 / PESC del Consejo [ 2 ] .
En vista de los acontecimientos de Liberia , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 13 de junio de 2006 la Resolución 1683 ( 2006 ) por la que se introducen más excepciones respecto de las medidas impuestas por los apartados 2.a ) y 2.b ) de la RCSNU 1521 ( 2003 ) , relativas al embargo de armas .
El 20 de junio de 2006 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1689 ( 2006 ) , que renueva por un período de 6 meses las medidas impuestas por el apartado 6 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) , relativo a la prohibición de importaciones desde Liberia de cualesquiera diamantes en bruto .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió asimismo no renovar las medidas impuestas por el apartado 10 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) , relativas a la prohibición de importaciones de todos los troncos y productos de madera procedentes de Liberia . Sin embargo , decidió revisar esta decisión , tras un período de noventa días , a fin de restablecer dichas medidas , a menos que se le informe durante ese período de que la legislación forestal propuesta por el Comité de Supervisión de la Reforma Forestal ha sido aprobada .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/137 / PESC y renovadas por la Posición Común 2006/31 / PESC deben , por tanto , modificarse y , en su caso , renovarse , a fin de dar efecto a la RCSNU 1683 ( 2006 ) y a la RCSNU 1689 ( 2006 ) .
La aplicación de algunas de estas medidas requiere una actuación de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Además de las excepciones previstas en el artículo 1 , apartado 2 , de la Posición Común 2004/137 / PESC , tampoco se aplicarán las medidas impuestas por el artículo 1 , apartado 1 , de la Posición Común 2006/31 / PESC a :
las armas y municiones que ya hayan sido suministradas a miembros del Servicio Especial de Seguridad para efectos de entrenamiento y que permanezcan a recaudo de este Servicio para un uso operativo no condicionado , siempre que su traslado a este Servicio haya sido previamente aprobado por el Comité establecido en virtud del apartado 21 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) ( « el Comité » ) , y a la asistencia técnica y financiera relacionada con dichas armas y municiones ;
las armas y municiones destinadas al uso de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad del Gobierno de Liberia que hayan superado un examen y hayan sido entrenados desde la instauración de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia , siempre que este suministro haya sido previamente aprobado por el Comité , sobre la base de una solicitud conjunta del Gobierno de Liberia y del Estado exportador , y a la asistencia técnica y financiera relacionada con dichas armas y municiones .
Artículo 2
Las medidas impuestas por el artículo 3 de la Posición Común 2004/137 / PESC se aplicarán , por un nuevo período de seis meses , hasta el 22 de diciembre de 2006 , a menos que el Consejo decida de otro modo , de acuerdo con cualquier futura Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que resulte de aplicación .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
El artículo 1 será aplicable con efectos a 13 de junio de 2006 y el artículo 2 con efectos a 23 de junio de 2006 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 1689/2004 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por el que se determinan , para la campaña de comercialización 2004/05 , la producción estimada de algodón sin desmotar y la reducción provisional del precio de objetivo resultante
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 relativo al algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , el primer guión del apartado 2 de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , dispone que la producción estimada de algodón sin desmotar a que se refiere el primer párrafo del apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) n° 1051/2001 y la reducción provisional del precio de objetivo resultante deben fijarse antes del 10 de septiembre de la campaña de comercialización de que se trate .
El apartado 2 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 dispone que la producción estimada debe fijarse teniendo en cuenta las previsiones de cosecha .
De conformidad con el primer párrafo del apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , la reducción provisional del precio de objetivo se calcula de acuerdo con las disposiciones del artículo 7 de dicho Reglamento , sustituyendo , no obstante , la producción efectiva por la producción estimada aumentada en un 15 % .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La producción estimada de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 se fija en :
1055000 toneladas para Grecia ,
324518 toneladas para España ,
951 toneladas para Portugal .
La reducción provisional del precio de objetivo correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 se fija en :
35,185 euros por 100 kg para Grecia ,
29,658 euros por 100 kg para España ,
0 euros por 100 kg para Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2010/71 / UE de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la metoflutrina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 23 de diciembre de 2005 una solicitud de Sumitomo Chemical ( UK ) Plc , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , para la inclusión de la sustancia activa metoflutrina en su anexo I , con vistas a su utilización en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , como se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
La metoflutrina no estaba comercializada en la fecha contemplada en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE como sustancia activa de un biocida .
Tras efectuar una evaluación , el Reino Unido presentó su informe de evaluación a la Comisión el 19 de junio de 2008 , junto con una recomendación .
El informe fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión en la reunión del Comité permanente de biocidas de 27 de mayo de 2010 , y las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen metoflutrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , procede incluir la metoflutrina en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a escala europea todos los usos posibles .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo en el ámbito europeo y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen metoflutrina como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente correspondiente a la sustancia « metoflutrina » :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Metoflutrina
Isómero RTZ
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(Z)-(prop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 2,3,5,6-tetrafluoro-4-(metoximetil)bencilo
No CE : n.d .
No CAS : 240494-71-7
Suma de todos los isómeros
( EZ)-(1RS,3RS;1SR,3SR)-2,2-dimetil-3-prop-1-enilciclopropanocarboxilato de 2,3,5,6-tetrafluoro-4-(metoximetil)bencilo
No CAS : 240494-70-6
La sustancia activa debe respetar las dos purezas mínimas siguientes :
1 de mayo de 2011
No procede
30 de abril de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros deben evaluar , cuando proceda según el producto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala europea . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1854/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se publica la versión de 2007 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
( Diario Oficial de la Unión Europea L 361 de 19 de diciembre de 2006 ) En la página 17 , en el código « ex16025031 » , en la primera línea : en lugar de :
« Cecina de bovino ( corned beef ) , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina : » ,
en lugar de :
« Corned beef que solo contenga carne de animales de la especie bovina : » . En la página 19 , en el código « ex02032955 » , en la segunda línea :
léase :
« piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos » , léase :
« piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos » , En la página 20 , en el código « ex02101950 » , en la tercera línea :
« jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y trozos de chuletero » ,
« jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos » .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por la que se modifica el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en lo relativo al régimen lingüístico
( 2006/955 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 64 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 245 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en el artículo 160 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia ,
Visto el dictamen de la Comisión de 12 de diciembre de 2006 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ,
Artículo 1
el artículo 29 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las lenguas de procedimiento serán el alemán , el búlgaro , el checo , el danés , el eslovaco , el esloveno , el español , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al mismo tiempo que el Tratado relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Los textos del Reglamento de Procedimiento del Tribunal en lenguas búlgara y rumana se adoptarán después de la entrada en vigor del Tratado mencionado en el párrafo anterior .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Considerando que tras la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , el búlgaro y el rumano serán lenguas oficiales de la Unión Europea , por lo que procede incluir dichas lenguas entre las lenguas de procedimiento que establece el Reglamento de Procedimiento .
DECIDE :
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 19 de junio de 1991 ( DO L 176 de 4.7.1991 , p. 7 .
Corrección de errores en el DO L 383 de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 de 10.10.2002 , p. 24 .
Corrección de errores en el DO L 281 de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 2 ) , el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 107 ) , el 12 de julio de 2005 ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 19 ) y el 18 de octubre de 2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 51 ) , queda modificado como sigue :
Posición Común 2006/30 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2006
por la que se renuevan y completan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , a fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1572(2004 ) .
De conformidad con esa Resolución , las medidas eran aplicables hasta el 15 de diciembre de 2005 .
Habida cuenta de los últimos acontecimientos de Costa de Marfil , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 15 de diciembre de 2005 la Resolución 1643(2005 ) por la que se renuevan por un nuevo período de 12 meses las medidas restrictivas impuestas por la RCSNU 1572(2004 ) .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/852 / PESC deben por consiguiente renovarse durante un nuevo período de 12 meses con efectos a 16 de diciembre de 2005 , a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1643(2005 ) .
Además de estas medidas , el apartado 6 de la RCSNU 1643(2005 ) exige que se adopten las medidas necesarias para prevenir la importación de cualesquiera diamantes en bruto procedentes de Costa de Marfil , lo que ya está haciendo la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo de 20 de diciembre de 2002 por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/852 / PESC se aplicarán por un nuevo período de 12 meses ; salvo que el Consejo decida otra cosa de conformidad con cualquier futura Resolución pertinente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 2
Además de las medidas a que se refiere el artículo 1 , queda prohibida la importación directa o indirecta de cualesquiera diamantes en bruto procedentes de Costa de Marfil , sean o no originarios de este país , de conformidad con la RCSNU 1643(2005 ) .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Será aplicable del 16 de diciembre de 2005 hasta el 15 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1574/2005 de la Comisión ( DO L 253 de 29.9.2005 , p. 11 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de junio de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Alemania en 2007
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , con anterioridad al compromiso de un gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique dicho gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión , se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] establece las normas relativas a la financiación por parte de la Unión de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
El artículo 3 de dicho Reglamento establece las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
De acuerdo con la Decisión 2008/441 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2008 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania en 2007 [ 3 ] , se concedió una contribución financiera de la Unión a este país por los gastos contraídos para la erradicación de la gripe aviar .
De conformidad con la mencionada Decisión , se abonó un primer tramo de 320000,00 EUR .
El 13 de mayo de 2008 y el 25 de julio de 2008 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 9 de febrero de 2009 , se puso en marcha una auditoría ex ante .
Las conclusiones finales de la Comisión se comunicaron a Alemania mediante carta de 20 de septiembre de 2010 y se confirmaron mediante carta de 21 de febrero de 2011 .
El pago de la ayuda financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades alemanas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , debe fijarse ahora la cantidad total de la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2007 se fija en 1141550,98 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 821550,98 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 156 de 14.6.2008 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 518/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 31 DE MARZO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 279/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE FEBRERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Directiva 2009/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en diversas ocasiones [ 4 ] .
Con ocasión de nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
En cada Estado miembro , tanto las características técnicas de los instrumentos de medida como los métodos de control metrológico se determinan mediante disposiciones imperativas .
Tales prescripciones difieren de uno a otro Estado miembro .
Su disparidad obstaculiza los intercambios comerciales y puede crear condiciones desiguales de competencia dentro de la Comunidad .
Los controles que existen en cada Estado miembro tienen como fin , entre otros garantizar a los compradores que las cantidades entregadas se correspondan con el precio pagado .
Por consiguiente , el objetivo de la presente Directiva no debe ser el de suprimir tales controles , sino eliminar las diferencias en las normativas en la medida en que constituyan un obstáculo a los intercambios comerciales .
Tales obstáculos al funcionamiento del mercado interior se podrían reducir y eliminar si se aplicaran las mismas prescripciones en los Estados miembros , primero , con carácter complementario de las normas nacionales existentes , y posteriormente , cuando se diesen las condiciones necesarias , sustituyendo dichas normas nacionales .
Las prescripciones comunitarias , incluso durante el período en que coexistan con las normas nacionales , ofrecen a las empresas la posibilidad de tener una producción con características técnicas uniformes , que puede por lo tanto ser comercializada y utilizada en el interior de toda la Comunidad , tras haber superado los controles CE .
Las prescripciones comunitarias de realización técnica y de funcionamiento deberán asegurar que los instrumentos proporcionen de forma duradera medidas suficientemente exactas conforme al uso al que vayan destinados .
Los Estados miembros efectúan tradicionalmente un control de cumplimiento de las prescripciones técnicas antes de la comercialización o primer uso y , en su caso , durante la utilización de los instrumentos de medida , especialmente por medio de los procedimientos de aprobación de modelo y de comprobación .
Para conseguir la libre circulación de tales instrumentos dentro de la Comunidad , se hace igualmente necesario prever , entre los Estados miembros , un reconocimiento mutuo de las operaciones de control , y establecer , a tal efecto procedimientos adecuados de aprobación CE de modelo y de primera comprobación CE , así como métodos de control metrológico CE , de conformidad con la presente Directiva y con las Directivas específicas .
La presencia , en un instrumento de medida o en un producto , de signos o marcas correspondientes a los controles que les sean aplicables , permitirá presumir que dicho instrumento o producto se ajusta a las prescripciones técnicas comunitarias que le afecten , lo que , por consiguiente , hará inútil , en el momento de la importación y de su utilización , la repetición de los controles ya efectuados .
Las normativas metrológicas nacionales afectan a numerosas categorías de productos y de instrumentos de medida .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos I y II de la presente Directiva y los anexos de las Directivas específicas .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y de las Directivas específicas , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas indicados en la Parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS BÁSICOS
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará :
a los instrumentos tal como se definen en el apartado 2 ;
a las unidades de medida , a la armonización de métodos de medición y de control metrológico y , llegado el caso , de los medios necesarios para su aplicación ;
a la fijación , al método de medición y al control metrológico , así como al marcado previo al embalaje de las cantidades de productos .
A los fines de la presente Directiva , se entenderá por « instrumentos » , a los instrumentos de medida , a las partes de dichos instrumentos de medida , a los dispositivos complementarios , así como a las instalaciones de medición .
Los Estados miembros no podrán denegar , prohibir o restringir , por motivos regulados en la presente Directiva y en las Directivas específicas correspondientes , la comercialización o la entrada en servicio de un instrumento o de un producto contemplado en el apartado 1 , provisto de las marcas o símbolos CE en las condiciones establecidas en la presente Directiva y en las Directivas específicas correspondientes .
Los Estados miembros atribuirán el mismo valor a la aprobación CE de modelo y a la primera comprobación CE que a los documentos nacionales correspondientes .
Las Directivas específicas que se refieran a las materias mencionadas en el apartado 1 detallarán :
en particular , los procedimientos de medición , las características metrológicas y las disposiciones técnicas de realización y de funcionamiento referentes a los instrumentos mencionados en el apartado 1 , letra a ) ,
las disposiciones referentes al apartado 1 , letras b ) y c ) .
Las Directivas específicas podrán fijar la fecha en la que las disposiciones nacionales existentes se sustituirán por las disposiciones comunitarias .
CAPÍTULO II
APROBACIÓN CE DE MODELO
Artículo 2
Los Estados miembros procederán a la aprobación CE de modelo según las disposiciones de la presente Directiva y de las Directivas específicas pertinentes .
La aprobación CE de modelo de instrumentos constituirá su admisión a la primera comprobación CE y cuando no se requiera una primera comprobación CE , la autorización de comercialización o de entrada en servicio .
Si la(s ) Directiva(s ) específica(s ) correspondiente(s ) eximiere(n ) a una categoría de instrumentos de la aprobación CE de modelo , los instrumentos de dicha categoría serán admitidos directamente a la primera comprobación CE .
Si los equipos de control de los que disponen lo permitieren , los Estados miembros concederán la aprobación CE de modelo a todo instrumento que cumpla con las disposiciones de la presente Directiva o de las Directivas específicas que le correspondan .
Únicamente el fabricante o su representante establecido en la Comunidad podrá presentar una solicitud de aprobación CE .
Para el mismo instrumento , la solicitud solo podrá hacerse en un Estado miembro .
El Estado miembro que hubiera concedido una aprobación CE de modelo , tomará las medidas necesarias para estar informado de toda modificación del modelo aprobado o de toda adición en el mismo e informará de ello a los otros Estados miembros .
No obstante , para el modelo modificado se concederá una nueva aprobación CE de modelo , en vez de un complemento del certificado de aprobación CE de modelo original , si la modificación del modelo se efectuare después de una modificación o adaptación de las disposiciones de la presente Directiva o de la Directiva específica correspondiente , de manera que el modelo modificado solo podría aprobarse por la aplicación de las nuevas disposiciones .
Artículo 3
Cuando se conceda una aprobación CE de modelo para dispositivos complementarios , la aprobación precisará :
los modelos de instrumentos a los que estos dispositivos puedan ir añadidos o en los que puedan ser incluidos ;
las condiciones generales de funcionamiento de conjunto de los instrumentos para los que se admitan dichos dispositivos .
Artículo 4
Cuando un instrumento haya pasado con éxito el examen de aprobación CE de modelo descrito en la presente Directiva y en las Directivas específicas correspondientes a dicho instrumento , el Estado miembro que haya procedido a dicho examen extenderá un certificado de aprobación CE de modelo .
El Estado miembro transmitirá dicho certificado al solicitante .
Este deberá en los casos previstos en el artículo 11 de la presente Directiva o en una Directiva específica y podrá , en los otros casos , consignar o hacer consignar en cada instrumento que se ajuste el modelo aprobado , la marca de aprobación CE indicada en dicho certificado .
Artículo 5
El número de instrumentos que podrán fabricarse ateniéndose al modelo aprobado será ilimitado .
Las aprobaciones CE concedidas basándose en las disposiciones de la presente Directiva o de una Directiva específica no podrán prorrogarse después de la fecha de aplicación de cualquier modificación o adaptación de dichas disposiciones comunitarias , en los casos en que dichas aprobaciones CE de modelo no hubieran podido concederse a partir de dichas nuevas disposiciones .
No obstante , la aprobación CE de modelo seguirá siendo válida para los instrumentos en servicio aun cuando dicha aprobación no haya sido prorrogada .
Cuando se empleen nuevas técnicas que no hayan sido recogidas en una Directiva específica , se podrá conceder una aprobación CE de modelo de efecto limitado , previa consulta a los otros Estados miembros .
Dicha aprobación podrá comportar las restricciones siguientes :
limitación del número de instrumentos que se beneficien de la aprobación ;
obligación de notificar los lugares de instalación a las autoridades competentes ;
limitación de uso ;
restricciones especiales con relación a la técnica empleada .
No obstante , dicha aprobación solo podrá concederse :
si la Directiva específica para esa categoría de instrumentos hubiere entrado en vigor ;
si se respetaren los errores máximos tolerados establecidos por las Directivas específicas .
El Estado miembro que hubiera concedido la aprobación CE de modelo de efecto limitado , mencionada en el apartado 2 , presentará una solicitud a fin de , en su caso , adaptar al progreso técnico los anexos I y II de la presente Directiva y las Directivas específicas , conforme al procedimiento contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , tan pronto como estime que una nueva técnica ha dado muestras de eficacia .
Artículo 6
Cuando , para un tipo de instrumentos que cumpla las prescripciones de una Directiva específica , no se requiera la aprobación CE de modelo , los instrumentos de tal categoría podrán llevar , puesto por el fabricante y bajo su responsabilidad , el signo especial descrito en el punto 3.3 del anexo I.
Artículo 7
El Estado miembro que haya concedido una aprobación CE de modelo podrá revocarla :
si los instrumentos cuyo modelo haya sido aprobado no se ajustan al modelo aprobado o a las disposiciones de la Directiva específica que a ellos se refiera ;
si no se respetan las exigencias metrológicas especificadas en el certificado de aprobación o las disposiciones del artículo 5 , apartado 2 ;
si se comprobare que fue indebidamente concedida .
El Estado miembro que haya concedido una aprobación CE de modelo deberá revocarla si los instrumentos cuyo modelo haya sido aprobado presentan al utilizarlos un defecto de carácter general que los hace inadecuados para lo que estaban previstos .
Si el Estado miembro que haya concedido una aprobación CE de modelo es informado por otro Estado miembro de la existencia de uno de los casos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , aplicará igualmente , previa consulta con ese Estado miembro , las prescripciones establecidas en dichos apartados .
El Estado miembro que haya advertido la existencia del caso previsto en el apartado 2 , podrá suspender la comercialización y la entrada en servicio de los instrumentos .
Inmediatamente informará de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión precisando los motivos de su decisión .
Del mismo modo se procederá en los casos previstos en el apartado 1 para los instrumentos que estén exentos de la primera comprobación CE , si el fabricante , previo aviso , no los adapta al modelo aprobado o a las exigencias de la Directiva específica que a ellos se refiera .
Si el Estado miembro que haya concedido la aprobación CE de modelo impugna la existencia del caso mencionado en el apartado 2 del que ha sido informado o bien la fundamentación de las medidas tomadas con arreglo al apartado 4 , los Estados miembros interesados tratarán de solventar la discrepancia .
Se mantendrá informada a la Comisión .
Esta procederá , siempre que sea necesario , a las consultas apropiadas con el fin de llegar a una solución .
CAPÍTULO III
PRIMERA COMPROBACIÓN
Artículo 8
La primera comprobación CE constituirá el examen y la confirmación de que un instrumento nuevo o renovado se atiene al modelo aprobado o a las disposiciones de la presente Directiva y de las Directivas específicas que se refieran a él .
Esta comprobación quedará materializada mediante la marca de primera comprobación CE .
La comprobación inicial CE de los instrumentos podrá efectuarse de otro modo que por un control de cada uno de ellos en los casos estipulados por las Directivas específicas y según las modalidades que se adopten .
Los Estados miembros , si los equipos de control de que disponen lo permiten , procederán a la primera comprobación CE de los instrumentos presentados con alegación de que poseen las cualidades metrológicas y cumplen las prescripciones técnicas de realización y de funcionamiento establecidas por las Directivas específicas relativas a ese tipo de instrumentos .
Para los instrumentos provistos de la marca de primera comprobación CE , la obligación de los Estados miembros prevista en el artículo 1 , apartado 3 , se extenderá hasta el final del año siguiente a aquel en el que haya sido estampada la marca de primera comprobación CE , a menos que las Directivas específicas prevean una duración mayor .
Artículo 9
Cuando un instrumento sea presentado a la comprobación inicial CE , el Estado miembro que haya efectuado el examen determinará :
si el instrumento pertenece a una categoría exenta de la aprobación CE de modelo y , en caso afirmativo , si cumple con las disposiciones de realización técnica y de funcionamiento establecidas por las Directivas específicas relativas a dicho instrumento ;
si el instrumento está sujeto a una aprobación CE de modelo , y , en caso afirmativo , si concuerda con el modelo aprobado y con las Directivas específicas relativas a dicho instrumento , en vigor la fecha de la concesión de dicha aprobación CE de modelo .
El examen efectuado en el momento de la primera comprobación CE , de conformidad con las Directivas específicas se referirá , en particular , a :
las características metrológicas ;
los errores máximos tolerados ;
la construcción , en la medida en que esta garantice que las propiedades metrológicas no corren el riesgo de deteriorarse de forma importante debido al uso normal del instrumento ;
la existencia de las indicaciones descriptivas reglamentarias y de las placas de contraste o del emplazamiento que permita la consignación de las marcas de primera comprobación CE .
Artículo 10
Cuando un instrumento haya pasado con éxito la primera comprobación CE , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva y con las Directivas específicas , las marcas de control parcial o final CE descritas en el punto 3 del anexo II , se consignarán sobre dicho instrumento bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado según las modalidades previstas en el mencionado punto .
Artículo 11
Cuando , para una categoría de instrumentos que cumpla las prescripciones de una Directiva específica , no se requiera la primera comprobación CE , los instrumentos de esa categoría llevarán , puesto por el fabricante y bajo su responsabilidad , el signo especial descrito en el punto 3.4 del anexo I.
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES A LA APROBACIÓN CE DE MODELO Y A LA PRIMERA COMPROBACIÓN CE
Artículo 12
Los Estados miembros adoptarán cuantas disposiciones sean pertinentes para impedir que se utilicen marcas o inscripciones en los instrumentos , que puedan inducir a una confusión con los signos o marcas CE .
Artículo 13
Cada Estado miembro notificará a los otros Estados miembros y a la Comisión , los servicios , organismos e institutos que están debidamente autorizados para efectuar los exámenes previstos por la presente Directiva y por las Directivas específicas y para conceder los certificados de aprobación CE de modelo así como para consignar las marcas de comprobación inicial CE .
Artículo 14
Los Estados miembros podrán exigir que las inscripciones reglamentarias sean redactadas en su(s ) lengua(s ) oficial(es ) .
CAPÍTULO V
CONTROLES DE INSTRUMENTOS EN SERVICIO
Artículo 15
Las Directivas específicas detallarán los requisitos exigidos en los controles de instrumentos en servicio que lleven las marcas y símbolos CE y , en particular , los errores máximos tolerados en servicio .
Si las disposiciones nacionales relativas a los instrumentos que no estén provistos de las marcas y símbolos CE establecieren menores exigencias , dichas exigencias podrán servir de criterio para los controles .
CAPÍTULO VI
ADAPTACIÓN DE DIRECTIVAS AL PROGRESO TÉCNICO
Artículo 16
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico los anexos I y II de la presente Directiva y los anexos de las Directivas específicas mencionadas en el artículo 1 .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y de las Directivas específicas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
No obstante , dicho procedimiento no se aplicará al capítulo relativo a las unidades de medida del sistema imperial del anexo de la Directiva relativa a las unidades de medida y a los anexos que se refieran a las series de cantidades de productos en embalaje previo , de las Directivas relativas a los productos en embalajes previos .
Artículos 17
La Comisión estará asistida por el Comité de adaptación al progreso técnico de las Directivas a las que se refiere el artículo 16 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Se justificará de forma precisa cualquier decisión que suponga denegación de aprobación CE de modelo , denegación de prórroga o revocación de aprobación CE de modelo , denegación a efectuar la primera comprobación CE o prohibición de comercialización o de entrada en servicio , tomada conforme a las normas adoptadas en aplicación de la presente Directiva y de las Directivas específicas relativas a los instrumentos en cuestión .
Dicha decisión se notificará al interesado , indicándole los recursos procedentes según las legislaciones vigentes en los Estados miembros y los plazos para interponerlos .
Artículo 19
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 20
Queda derogada la Directiva 71/316 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 21
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Solicitud de aprobación CE
La solicitud y la documentación que a ella se refiera se redactarán en una lengua oficial de conformidad con la legislación del Estado miembro en que se presente la solicitud .
Este Estado miembro tendrá derecho a exigir que los documentos anejos sean igualmente redactados en esa misma lengua oficial .
El solicitante dirigirá simultáneamente a todos los Estados miembro un ejemplar de su solicitud .
La solicitud constará de las indicaciones siguientes :
el nombre y domicilio del fabricante o de la firma , de su representante o del solicitante ;
la categoría del instrumento ;
la utilización prevista ;
las características metrológicas ;
la designación comercial , si existe , o el modelo .
La solicitud irá acompañada de dos ejemplares de los documentos necesarios para su examen y , en particular , de los siguientes :
Una nota descriptiva que se refiera especialmente a :
la construcción y el funcionamiento del instrumento ;
los dispositivos de seguridad que garanticen el buen funcionamiento ;
los dispositivos de reglaje y de ajuste ;
los lugares previstos para :
las marcas de comprobación ,
los precintos ( si fueran necesarios ) .
Los planos del montaje del conjunto y , en su caso y en detalle , los planos más importantes de construcción .
Un esquema básico y , en su caso , una fotografía .
La solicitud se acompañará , si fuera necesario , de los documentos relativos a las aprobaciones nacionales ya obtenidas .
Examen para la aprobación CE
El examen consistirá :
En el estudio de los documentos y en un examen de las características metrológicas del modelo en los laboratorios del servicio de metrología o en otros laboratorios autorizados , o en el lugar de fabricación , de entrega o de instalación .
Solamente en el estudio de los documentos presentados si se conocieran en detalle las características metrológicas del modelo .
El examen se efectuará también sobre el funcionamiento de conjunto del instrumento en condiciones normales de utilización .
En tales condiciones este instrumento deberá conservar las cualidades metrológicas exigidas .
La naturaleza y el alcance el examen señalado en el punto 2.1 se podrán determinar por medio de Directivas específicas .
El servicio de metrología podrá exigir del solicitante que ponga a su disposición los patrones de medida y los medios adecuados , tanto en material como en personal auxiliar , necesarios para la práctica de las pruebas de aprobación .
Certificado y signo de aprobación CE
El certificado reproducirá las conclusiones del examen de modelo y determinará los demás requisitos que hayan de observarse .
Irá acompañado de las descripciones , planos y esquemas necesarios para identificar el modelo y explicar su funcionamiento .
El signo de aprobación previsto en el artículo 4 estará formado por una letra estilizada ε que contenga :
en la parte superior , la(s ) letra(s ) mayúscula(s ) distintiva(s ) del Estado que haya concedido la aprobación ( B para Bélgica , BG para Bulgaria , CZ para la República Checa , DK para Dinamarca , D para Alemania , EST para Estonia , IRL para Irlanda , EL para Grecia , E para España , F para Francia , I para Italia , CY para Chipre , LV para Letonia , LT para Lituania , L para Luxemburgo , H para Hungría , M para Malta , NL para los Países Bajos , A para Austria , PL para Polonia , P para Portugal , RO para Rumanía , SI para Eslovenia , SK para Eslovaquia , FI para Finlandia , S para Suecia , UK para el Reino Unido ) y la milésima del año de aprobación ,
en la parte inferior , una designación que se determinará por el servicio de metrología que haya concedido la aprobación ( número característico ) .
En el punto 6.1 figura un modelo del signo de aprobación .
Cuando se trate de una aprobación CE de efecto limitado , el signo se completará con la letra P que tendrá las mismas dimensiones que la letra estilizada ε e irá colocada delante de ella .
En el punto 6.2 figura un modelo del signo de aprobación de efecto limitado .
El símbolo mencionado en el artículo 6 será igual que el símbolo de aprobación CE en el que la letra estilizada ε se sustituirá por una imagen simétrica con relación a la vertical y no llevará ninguna otra indicación salvo que se disponga lo contrario en las Directivas específicas .
Un ejemplo de ese símbolo figurará en el punto 6.3 .
El signo referido en el artículo 11 será análogo al signo de aprobación CE pero inscrito en un hexágono .
En el punto 6.4 figura un modelo de este signo .
Los signos referidos en los puntos 3.1 a 3.4 y estampados por el fabricante , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , deberán ser visibles , legibles e indelebles sobre cada instrumento y cada dispositivo complementario presentados para comprobación .
Si la estampación presenta dificultades de orden técnico , se podrán prever excepciones en las Directivas específicas o bien los servicios de metrología de los Estados miembros podrán admitirlas previo acuerdo entre ellos .
Depósito de modelo
En los casos previstos por las Directivas específicas , el servicio que haya concedido la aprobación podrá exigir , si lo considera necesario , el depósito de un modelo del instrumento que haya sido aprobado .
En lugar de ese modelo de muestra el servicio podrá autorizar el depósito de maquetas , dibujos o partes del instrumento , mencionándolo en el certificado de aprobación CE .
Publicidad de la aprobación
En el momento en que se notifique al interesado , se enviarán copias del certificado de aprobación CE a la Comisión y a los demás Estados miembros , quienes , si lo desean , podrán también recibir copias de las actas de los exámenes metrológicos .
La retirada de una aprobación CE de modelo y demás actos que afecten al alcance y validez de la aprobación CE de modelo , se ajustarán igualmente al procedimiento de publicidad previsto en el punto 5.1 .
El Estado miembro que rechace una aprobación CE de modelo informará de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Signos relativos a la aprobación CE de modelo
Signo de la aprobación CE de modelo
Ejemplo :
Aprobación CE de modelo expedida por el Servicio de metrología de Alemania en 1971 ( véase el primer guión del punto 3.1 ) .
Número característico de la aprobación CE de modelo ( véase el segundo guión del punto 3.1 ) .
Signo de aprobación CE de modelo de efecto limitado ( véase el punto 3.2 )
Aprobación CE de modelo de efecto limitado expedida por el servicio de metrología de Alemania en 1971 .
Número característico de la aprobación CE de modelo de efecto limitado .
Símbolo de la exención de aprobación CE de modelo ( véase el punto 3.3 )
Signo de aprobación CE de modelo en caso de exención de primera comprobación CE ( véase el punto 3.4 )
Aprobación CE de modelo expedida por el servicio de metrología de Alemania en 1971 .
Número característico de la aprobación CE de modelo .
ANEXO II
PRIMERA COMPROBACIÓN CE
Condiciones generales
La primera comprobación CE se podrá efectuar en una o varias fases ( generalmente dos ) .
Salvo lo dispuesto en las Directivas específicas :
La primera comprobación CE se efectuará en una sola fase en los instrumentos que constituyan un todo al salir de fábrica , es decir , los que puedan en principio ser trasladados a su lugar de instalación sin necesidad de ser previamente desmontados .
La primera comprobación CE se efectuará en dos o varias fases para los instrumentos cuyo funcionamiento correcto dependa de las condiciones de instalación o de utilización .
La primera fase de comprobación deberá permitir cerciorarse , en particular , de la conformidad del instrumento con el modelo aprobado o , para aquellos instrumentos que estén exentos de la aprobación CE de modelo , de la conformidad con las prescripciones que se les apliquen .
Lugar de la primera comprobación CE
Si las Directivas específicas no establecen el lugar de comprobación , los instrumentos que deban ser comprobados en una sola fase lo serán en el lugar elegido por el servicio de metrología correspondiente .
Los instrumentos que deban ser comprobados en dos o varias fases lo serán por el servicio de metrología territorialmente competente .
La última fase de la comprobación se efectuará obligatoriamente en el lugar de instalación .
Las restantes fases de la comprobación se efectuarán tal como se prevé en el punto 2.1 .
Especialmente cuando la comprobación se efectúe fuera de la oficina de comprobación , el servicio de metrología que la lleve a cabo podrá exigir del solicitante :
que ponga a su disposición los patrones de medida y los medios adecuados , tanto en material como en personal auxiliar , necesarios para la comprobación ,
que presente una copia del certificado de aprobación CE .
Marcas de primera comprobación CE
Definición de las marcas de primera comprobación CE .
Salvo lo dispuesto en las Directivas específicas , las marcas de primera comprobación CE que se estampen de conformidad con el punto 3.3 serán las siguientes :
La marca de comprobación final CE constará de dos improntas :
la primera estará formada por la letra minúscula « e » que contendrá :
en la parte superior , la(s ) letra(s ) mayúscula(s ) distintiva(s ) del Estado en el que se haya efectuado la primera comprobación ( B para Bélgica , BG para Bulgaria , CZ para la República Checa , DK para Dinamarca , D para Alemania , EST para Estonia , IRL para Irlanda , EL para Grecia , E para España , F para Francia , I para Italia , CY para Chipre , LV para Letonia , LT para Lituania , L para Luxemburgo , H para Hungría , M para Malta , NL para los Países Bajos , A para Austria , PL para Polonia , P para Portugal , RO para Rumanía , SI para Eslovenia , SK para Eslovaquia , FI para Finlandia , S para Suecia , UK para el Reino Unido ) acompañada , cuando proceda , de uno o dos números que precisen una subdivisión territorial o funcional ,
en la mitad inferior , el número distintivo del agente o de la oficina que haya efectuado la comprobación ;
la segunda impronta estará compuesta por las dos últimas cifras del año de comprobación situadas en el interior de un contorno hexagonal .
La marca de comprobación parcial CE estará compuesta únicamente de la primera impresión .
Dicha marca cumplirá también la función de precinto .
Forma y dimensiones de las marcas
La forma , las dimensiones y los contornos de las letras y de las cifras previstas para las marcas de la primera comprobación CE en el punto 3.1 se determinan en los dibujos adjuntos , de los que los dos primeros representan los elementos constitutivos del contraste y el tercero un ejemplar del mismo .
Las dimensiones relativas de los dibujos se expresarán en función de la unidad que represente el diámetro del círculo circunscrito a la letra « e » minúscula y al campo hexagonal .
Los diámetros reales de los círculos circunscritos a las marcas serán de 1,6 mm , 3,2 mm , 6,3 mm , 12,5 mm .
Los servicios metrológicos de los Estados miembros procederán al intercambio recíproco de los dibujos originales de las marcas de primera comprobación CE realizados según los modelos de los dibujos adjuntos .
Estampación de las marcas
La marca de comprobación final CE se estampará en el lugar previsto al efecto en el instrumento , cuando este se haya comprobado totalmente y se haya reconocido que es conforme con las prescripciones CE .
La marca de comprobación parcial CE se estampará :
En el lugar de los tornillos de fijación de la placa de contraste o en cualquier otro lugar previsto en las Directivas específicas , en el supuesto de comprobación en varias fases en el instrumento o una parte del instrumento que cumpla las condiciones previstas para las operaciones que no se efectúen en el lugar de instalación .
En calidad de marca de precinto , en todos los casos y en los lugares previstos en las Directivas específicas .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 20 )
Directiva 71/316 / CEE del Consejo
( DO L 202 de 6.9.1971 , p. 1 ) .
Acta de adhesión de 1972 , anexo I , punto X.12
( DO L 73 de 27.3.1972 , p. 118 ) .
Directiva 72/427 / CEE del Consejo
( DO L 291 de 28.12.1972 , p. 156 ) .
Acta de adhesión de 1979 , anexo I , punto X.A
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 108 ) .
Directiva 83/575 / CEE del Consejo
( DO L 332 de 28.11.1983 , p. 43 ) .
Acta de adhesión de 1985 , anexo I , punto IX.A.7
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 212 ) .
Directiva 87/354 / CEE del Consejo
( DO L 192 de 11.7.1987 , p. 43 ) .
únicamente en lo relativo a las referencias hechas a la Directiva 71/316 / CEE en el artículo 1 y en el punto 4 del anexo
Directiva 87/355 / CEE del Consejo
( DO L 192 de 11.7.1987 , p. 46 ) .
Directiva 88/665 / CEE del Consejo
( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 42 ) .
únicamente el artículo 1 , apartado 1
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto XI.C.VII.1
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 211 ) .
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
únicamente el punto 5 del anexo III
Acta de adhesión de 2003 , anexo II , punto I.D.1 .
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 64 ) .
Directiva 2006/96 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
únicamente en lo relativo a las referencias hechas a la Directiva 71/316 / CEE en el artículo 1 y en el punto B1 del anexo
Directiva 2007/13 / CE de la Comisión
( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 10 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directivas
Plazo de transposición
71/316 / CEE
30 de enero de 1973
83/575 / CEE
1 de enero de 1985
87/354 / CEE
31 de diciembre de 1987
87/355 / CEE
1 de enero de 2007
9 de marzo de 2008
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 71/316 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , letra a
Artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 1 , apartado 2
