modificar la definición de microempresa que figura en el artículo 4 , punto 26 , atendiendo a la modificación de la Recomendación 2003/361 / CE ;
actualizar los importes especificados en el artículo 26 , apartado 1 , y en el artículo 61 , apartado 1 , a fin de tener en cuenta la inflación y los cambios importantes que se produzcan en el mercado .
Artículo 85
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité de pagos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 86
Plena armonización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 , el artículo 33 , el artículo 34 , apartado 2 , el artículo 45 , apartado 6 , el artículo 47 , apartado 3 , el artículo 48 , apartado 3 , el artículo 51 , apartado 2 , el artículo 52 , apartado 3 , el artículo 53 , apartado 2 , el artículo 61 , apartado 3 , y los artículos 72 y 88 , y en la medida en que la presente Directiva establezca disposiciones armonizadas , los Estados miembros no podrán mantener o introducir disposiciones diferentes de las que en ella se prevén .
En caso de que un Estado miembro haga uso de alguna de las posibilidades contempladas en el apartado 1 , informará de ello a la Comisión así como de los posibles cambios ulteriores .
La Comisión hará publica esta información a través de su sitio internet o de cualquier otra forma fácilmente accesible .
Los Estados miembros velarán por que los proveedores de servicios de pago no establezcan , en detrimento de los usuarios de servicios de pago , excepciones a las disposiciones de derecho nacional que apliquen las disposiciones de la presente Directiva o corresponda a ellas , salvo disposición expresa de esta .
No obstante , los proveedores de servicios de pago podrán decidir otorgar condiciones más favorables a los usuarios de servicios de pago .
Artículo 87
Revisión
A más tardar el 1 de noviembre de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Banco Central Europeo un informe sobre la aplicación y repercusiones de la presente Directiva , con especial referencia a :
la posible necesidad de ampliar el ámbito de aplicación de la Directiva a las operaciones de pago en cualquier moneda y a las operaciones de pago en las que solo uno de los proveedores de pago esté situado en la Comunidad ,
la aplicación de los artículos 6 , 8 y 9 relativos a los requisitos cautelares para las entidades de pago , en particular por lo que se refiere a requisitos de fondos propios y requisitos de garantía ( delimitación ) ,
las posibles repercusiones de la concesión de créditos por las entidades de pago en relación con los servicios de pago , como contempla el artículo 16 , apartado 3 ,
las posibles repercusiones de los requisitos de autorización de las entidades de pago en la competencia entre entidades de pago y otros proveedores de servicios de pago , así como en relación con las barreras a la entrada en el mercado de nuevos proveedores de servicios de pago ,
la aplicación de los artículos 34 y 53 y la posible necesidad de revisar el ámbito de aplicación de la presente Directiva en lo que respecta a los instrumentos de pago de escasa cuantía y al dinero electrónico , y
la aplicación y funcionamiento de los artículos 69 y 75 para todas las clases de instrumentos de pago ,
junto con la propuesta de revisión pertinente , cuando proceda .
Artículo 88
Disposición transitoria
Sin perjuicio de la Directiva 2005/60 / CE u otras disposiciones comunitarias aplicables , los Estados miembros autorizarán a las personas jurídicas que hayan emprendido antes del 25 de diciembre de 2007 las actividades de entidades de pago en el sentido de la presente Directiva con arreglo a la normativa nacional vigente , que prosigan esas actividades en el Estado miembro de que se trate hasta el 30 de abril de 2011 , sin la autorización prevista en el artículo 10 .
Las mencionadas personas a las que no se haya concedido autorización en ese plazo tendrán prohibido seguir prestando servicios de pago , de conformidad con el artículo 29 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se concederá una exención al requisito de autorización con arreglo al artículo 10 a las entidades financieras que hayan iniciado actividades enumeradas en el punto 4 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE y reúnan las condiciones del artículo 24 , apartado 1 , párrafo primero , letra e ) , de dicha Directiva de conformidad con la normativa nacional antes del 25 de diciembre de 2007 .
No obstante , notificarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen dichas actividades antes del 25 de diciembre de 2007 .
Además , dicha notificación incluirá información que demuestre que cumplen los requisitos del artículo 5 , letras a ) , d ) , g ) a i ) , k ) y l ) , de la presente Directiva .
Cuando las autoridades competentes tengan la certeza de que se cumplen esos requisitos , las entidades financieras de que se trate serán registradas con arreglo al artículo 13 de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán autorizar a sus autoridades competentes a eximir a dichas entidades financieras del cumplimiento de los requisitos establecidos por el artículo 5 .
Los Estados miembros podrán disponer que se conceda automáticamente autorización a las personas jurídicas a que se refiere el apartado 1 y que queden automáticamente inscritas en el registro , de conformidad con el artículo 13 , si las autoridades competentes disponen ya de pruebas del cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 5 y 10 .
Las autoridades competentes informarán a las entidades afectadas antes de concederles la autorización .
Sin perjuicio de la Directiva 2005/60 / CE u otras disposiciones comunitarias aplicables , los Estados miembros podrán autorizar a las personas físicas o jurídicas que hayan emprendido las actividades de entidades de pago reguladas por la presente Directiva con arreglo a la normativa nacional vigente antes del 25 de diciembre de 2007 y que reúnan las condiciones necesarias para acogerse a las excepciones contempladas en el artículo 26 , a proseguir sus actividades en el Estado miembro de que se trate durante un período transitorio no superior a tres años sin acogerse a la excepción con arreglo al artículo 26 y sin inscribirse en el registro con arreglo al artículo 13 .
Las mencionadas personas que no se acojan a la excepción en ese plazo tendrán prohibido seguir prestando servicios de pago , de conformidad con el artículo 29 .
Artículo 89
Modificación de la Directiva 97/7 / CE
Queda suprimido el artículo 8 de la Directiva 97/7 / CE .
Artículo 90
Modificación de la Directiva 2002/65 / CE
La Directiva 2002/65 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 se añade el apartado siguiente :
Cuando también sea de aplicación la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior , las disposiciones en materia de información recogidas en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Directiva , a excepción del apartado 2 , letras c ) a g ) , el apartado 3 , letras a ) , d ) y e ) , y el apartado 4 , letra b ) , se sustituirán por los artículos 36 , 37 , 41 y 42 de aquella Directiva .
Se suprime el artículo 8 .
Artículo 91
Modificación de la Directiva 2005/60 / CE
La Directiva 2005/60 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
toda empresa distinta de una entidad de crédito que efectúe una o varias de las actividades mencionadas en los puntos 2 a 12 y 14 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las actividades de las agencias de cambio ; » .
En el artículo 15 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de que un Estado miembro permita que las entidades de crédito o financieras , situadas en su territorio , a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 ) y 2 ) , sean consideradas como tercero a nivel nacional , dicho Estado miembro deberá permitir en cualquier caso a las entidades y personas , situadas en su territorio , contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , reconocer y aceptar , de conformidad con el artículo 14 , el resultado de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) , llevados a cabo de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva por una entidad de las referidas en el artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 y 2 , en otro Estado miembro , con excepción de las agencias de cambio y de las entidades definidas en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior , que fundamentalmente establece los servicios de pago contemplados en el punto 6 del anexo de dicha Directiva , incluyendo a las personas físicas y jurídicas que se benefician de una excepción de conformidad con el artículo 26 de la presente Directiva , y que cumpla los requisitos establecidos en los artículos 16 y 18 de la presente Directiva , aun en el caso de que los documentos o datos en los que se basan dichos requisitos sean distintos de los exigidos en el Estado miembro en el cual se presente el cliente .
En caso de que un Estado miembro permita que las agencias de cambio a que se refiere el artículo 3 , punto 2 , letra a ) , y las entidades contempladas en el artículo 4 , punto 4 , de la Directiva 2007/64 / CE , que fundamentalmente establece los servicios de pago contemplados en el punto 6 del anexo de dicha Directiva , situados en su territorio , sean consideradas como tercero a nivel nacional , dicho Estado miembro deberá permitirles en cualquier caso reconocer y aceptar , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 de la presente Directiva , el resultado de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) , llevados a cabo de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva por una misma categoría de entidad en otro Estado miembro , que cumpla los requisitos establecidos en los artículos 16 y 18 de la presente Directiva , aun en el caso de que los documentos o datos en los que se basan dichos requisitos sean distintos de los exigidos en el Estado miembro en el cual se presente el cliente .
En el artículo 36 , apartado 1 , se suprime la segunda frase .
Artículo 92
Modificación de la Directiva 2006/48 / CE
El anexo I de la Directiva 2006/48 / CE queda modificado como sigue :
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Servicios de pago , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior
El punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Emisión y gestión de otros medios de pago ( por ejemplo , cheques de viaje y cheques bancarios ) , cuando esta actividad no esté recogida en el punto 4 » .
Artículo 93
Derogación
Queda derogada la Directiva 97/5 / CE con efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 94
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de noviembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 95
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 96
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 109 de 9.5.2006 , p. 10 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2007(no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de octubre de 2007 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 25 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 13 .
DO L 365 de 24.12.1987 , p. 72 .
DO L 317 de 24.11.1988 , p. 55 .
DO L 208 de 2.8.1997 , p. 52 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/99 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE .
DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 98/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 101 de 1.4.1998 , p. 17 ) .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/29 / CE .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 27 de 26.1.1998 , p. 34 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/29 / CE .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
SERVICIOS DE PAGO ( ARTÍCULO 4 , PUNTO 3 )
Servicios que permiten el depósito de efectivo en una cuenta de pago y todas las operaciones necesarias para la gestión de una cuenta de pago .
Servicios que permiten la retirada de efectivo de una cuenta de pago y todas las operaciones necesarias para la gestión de una cuenta de pago .
Ejecución de operaciones de pago , incluida la transferencia de fondos , a través de una cuenta de pago en el proveedor de servicios de pago del usuario u otro proveedor de servicios de pago :
ejecución de adeudos domiciliados , incluidos los adeudos domiciliados no recurrentes ,
ejecución de operaciones de pago mediante tarjeta de pago o dispositivo similar ,
ejecución de transferencias , incluidas las órdenes permanentes .
Ejecución de operaciones de pago cuando los fondos estén cubiertos por una línea de crédito abierta para un usuario de servicios de pago :
Emisión y / o adquisición de instrumentos de pago .
Envío de dinero .
Ejecución de operaciones de pago en las que se transmita el consentimiento del ordenante a ejecutar una operación de pago mediante dispositivos de telecomunicación , digitales o informáticos y se realice el pago al operador de la red o sistema de telecomunicación o informático , que actúa únicamente como intermediario entre el usuario del servicio de pago y el prestador de bienes y servicios .
más
quedarán aislados , de conformidad con la normativa nacional , en beneficio de los usuarios de servicios de pago , con respecto a posibles reclamaciones de otros acreedores de la entidad de pago , en particular en caso de insolvencia , o
Posición Común 2004/748 / PESC del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de mayo de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/400 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] por la que se les concedía permisos nacionales de entrada y estancia en su territorio válidos durante un período máximo de doce meses .
Mediante las Posiciones comunes 2003/366 / PESC [ 2 ] y 2004/493 / PESC [ 3 ] , el Consejo decidió que la validez de los permisos debía ampliarse por un período de 12 y de 6 meses , respectivamente .
La validez de dichos permisos debe ampliarse por un período adicional de 12 meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC ampliarán por un período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo examinará la evaluación de la Posición Común 2002/400 / PESC en un plazo de 6 meses a partir del momento en que se adopte la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 51 .
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 24 .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 2051/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de diciembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de diciembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
relativa a la financiación por parte de la Comunidad de una encuesta Eurobarómetro relativa a la actitud de los consumidores con respecto al bienestar de los animales de granja
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe participar en la ejecución de una política de información en el ámbito de la protección de los animales , aportando una contribución financiera .
Esta política de información incluye , entre otras cosas , la realización de estudios necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito de la protección de los animales .
La realización de una encuesta destinada a evaluar la actitud de los consumidores con respecto al bienestar de los animales de granja se inscribe en esta política de información en el ámbito de la protección de los animales ; es adecuado , por tanto , comprometer los recursos financieros necesarios para que la Comunidad pueda llevarla cabo y concederlos , siempre que la encuesta prevista se haya realizado eficazmente .
Esta encuesta consistirá en un estudio específico Eurobarómetro inscrito en el contrato marco [ 2 ] celebrado entre la Comunidad Europea , representada por la Comisión Europea , y TNS Opinion and Survey , consorcio formado por Taylor Nelson Sofres plc y EOS Gallup Europe , representado por el centro de coordinación European Omnibus Survey « EOS Gallup Europe » .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Contrato no PRESS-B-1/2003-25 / B1 de 24.8.2004 .
Queda aprobada la acción consistente en la ejecución de una encuesta sobre la actitud de los consumidores con respecto al bienestar de los animales de granja , que se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 02 del presupuesto de la Unión Europea , por un importe máximo de 200000 EUR . Esta encuesta consistirá en un estudio específico Eurobarómetro inscrito en el contrato marco celebrado entre la Comunidad Europea , representada por la Comisión Europea , y TNS Opinion and Survey , consorcio formado por Taylor Nelson Sofres plc y EOS Gallup Europe , representado por el centro de coordinación European Omnibus Survey « EOS Gallup Europe » .
Reglamento ( CE ) no 564/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 , ascienden a 750000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Directiva 2009/150 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el flocumafén como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el flocumafén .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el flocumafén ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 4 de octubre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 15 de mayo de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen flocumafén no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esta sustancia .
Ahora bien , de momento el flocumafén se considera esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir el flocumafén en el anexo I con el objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen flocumafén , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los biocidas que contengan flocumafén y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debe ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y de animales a los que no van dirigidos estos productos , así como los efectos a largo plazo de la sustancia sobre el medio ambiente .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos no listos para su uso y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
Por los riesgos detectados y sus características , que lo hacen potencialmente persistente , propenso a la bioacumulación y tóxico , o muy persistente y muy propenso a la bioacumulación , el flocumafén debe incluirse en el anexo I por un período limitado a cinco años y ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen flocumafén como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de diez años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 14 que contienen flocumafén , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada « no 31 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Flocumafén
4-hidroxi-3-[(1RS,3RS;1RS,3RS)-1,2,3,4-tetrahidro-3-[4-(4-trifluorometilbenciloxi)fenil]-1-naftil]cumarina ;
No CE : 421-960-0
No CAS : 90035-08-8
1 de octubre de 2011
30 de septiembre de 2013
30 de septiembre de 2016
Dado que las características de la sustancia activa la hacen potencialmente persistente , propensa a la bioacumulación o tóxica , o muy persistente y muy propensa a la bioacumulación , la sustancia activa debe ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos no debe exceder de 50 mg / kg y solo se pueden autorizar productos listos para el uso .
Los productos deben contener un agente repelente y , si procede , un colorante .
Los productos no deben utilizarse como polvo de rastreo .
Se ha de reducir al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional , el establecimiento de un límite máximo para el tamaño del envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1559/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
por el que se establecen los requisitos de calidad mínimos para las peras Williams y Rocha en almíbar y / o en zumo natural de fruta en el marco del régimen de ayuda a la producción
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2319/89 de la Comisión , de 28 de julio de 1989 por el que se establecen los requisitos de calidad mínimos para las peras Williams y Rocha en almíbar y / o en zumo natural de fruta en el marco del régimen de ayuda a la producción [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece un régimen de ayuda a la producción para determinados productos que se enumeran en su anexo I.
Con los requisitos de calidad mínimos que se determinen se pretende evitar la fabricación de productos de los que no haya demanda alguna o que podrían provocar distorsiones en el mercado .
Dichos requisitos deben basarse en procesos de fabricación tradicionales y leales .
Los requisitos cualitativos establecidos en el presente Reglamento constituyen normas de aplicación complementarias de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece los requisitos de calidad mínimos que deberán cumplir las conservas de peras Williams y Rocha en almíbar y / o en zumo natural de fruta que se definen en el artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , en lo sucesivo denominadas « peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta » .
Artículo 2
La materia prima podrá haber estado refrigerada antes de utilizarse para la fabricación de peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta .
Artículo 3
Las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta deberán fabricarse en alguna de las formas que se indican en el apartado 2 .
A los fines del presente Reglamento , las formas de presentación serán las siguientes :
« frutas enteras » : frutas enteras , con corazón y con o sin pedúnculos ;
« mitades » : frutas ( sin corazón ) cortadas en dos trozos aproximadamente iguales ;
« cuartos » : frutas ( sin corazón ) cortadas en cuatro trozos aproximadamente iguales ;
« porciones » : frutas ( sin corazón ) cortadas en más de cuatro trozos cuneiformes ;
« dados » : frutas ( sin corazón ) cortadas en trozos cúbicos de dimensiones regulares .
Los recipientes solo contendrán peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta , presentadas de una misma forma . Las frutas o los trozos de fruta deberán ser de tamaño prácticamente uniforme .
Los recipientes no podrán contener ningún otro tipo de fruta .
Se considerará que las peras que contengan ingredientes especiales poseen su color característico cuando no haya una decoloración anómala por los ingredientes utilizados .
Las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta deberán estar exentas de materias extrañas de origen no vegetal así como de sabores y olores impropios de la pera .
La fruta habrá de ser carnosa y podrá presentar una blandura variable , si bien no será en ningún caso demasiado blanda ni demasiado dura .
Las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta deberán estar prácticamente exentas de :
materias extrañas de origen vegetal ;
piel ;
unidades alteradas .
Las frutas enteras , las mitades y los cuartos habrán de estar prácticamente exentos de unidades dañadas mecánicamente .
Artículo 4
Se considerará que las frutas o los trozos de fruta son de un tamaño prácticamente uniforme cuando en un recipiente dado el peso de la unidad mayor no sobrepase el doble del de la menor .
Si hay menos de 20 unidades en un recipiente podrá no tenerse en cuenta una unidad .
Al proceder a determinar las unidades mayores y menores , no se tomarán en consideración las unidades rotas .
Se considerará que las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta cumplen las disposiciones del apartado 6 del artículo 3 , cuando no se sobrepasen los límites de tolerancia siguientes :
Forma de presentación
Peras enteras , mitades y cuartos
Otras
Unidades alteradas
15 % del número total
Unidades con daños mecánicos
10 % del número total
No aplicable
Piel
100 cm2 de agregado
Materias extrañas de origen vegetal
Corazones
10 unidades
Pepitas separadas
Otras materias , incluidos los fragmentos de corazón separados
60 fragmentos
Las tolerancias admitidas distintas de las fijadas en referencia a un porcentaje del número total serán válidas para los 10 kilogramos de peso neto escurrido .
La presencia de corazones no se considerará como un defecto cuando se trate de « frutas enteras » .
A los efectos del apartado 2 , se entenderá por :
« unidades alteradas » : las frutas descoloridas en la superficie o con manchas que contrasten claramente con el color del conjunto y puedan penetrar en la pulpa , especialmente las machucaduras , manchas de roña y máculas oscuras ;
« unidades con daños mecánicos » : las unidades que hayan sido divididas en varias partes y sean consideradas como una sola unidad cuando todas estas puestas juntas equivalgan al grosor de una unidad entera , o las unidades que se hayan sometido a un proceso de limpieza excesiva con importantes cortes en la superficie que deterioren gravemente el aspecto exterior ;
« piel » : tanto la piel que permanezca adherida a la pulpa de la pera como la que flote en el recipiente ;
« materias extrañas de origen vegetal » : las materias vegetales ajenas a la fruta o que formaban parte de la fruta fresca pero que debieran haber sido extraídas durante la transformación , especialmente los corazones , pepitas , rabos y hojas así como sus partes .
La piel , sin embargo , deberá ser excluida ;
« pepitas separadas » : las pepitas que se hayan desprendido de los corazones y floten en el recipiente .
Artículo 5
Las peras y el almíbar y / o el zumo natural de fruta deberán ocupar al menos el 90 % de la capacidad en agua del recipiente que las contenga .
El peso neto escurrido de la fruta será , como promedio , al menos igual al porcentaje siguiente de la capacidad en agua del recipiente , expresada en gramos :
Recipientes con una capacidad nominal en agua de
425 ml o más
menos de 425 ml
Peras enteras
Mitades
Cuartos
Porciones
Dados
Cuando las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta se acondicionen en recipientes de vidrio , la capacidad en agua se reducirá en 20 ml antes de calcular los porcentajes contemplados en los apartados 1 y 2 .
Cada recipiente deberá llevar una marca que permita identificar la fecha y año de fabricación y la industria transformadora .
Este marcado , que podrá efectuarse con arreglo a un código , será aprobado por las autoridades competentes del Estado miembro donde tenga lugar la fabricación .
Estas autoridades podrán adoptar disposiciones complementarias en materia de marcado .
Artículo 6
Todos los días y a intervalos regulares durante el período de transformación , la industria transformadora comprobará si las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta se ajustan a las condiciones exigidas para beneficiarse de la ayuda .
Los resultados de esta comprobación serán registrados .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2319/89 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 51 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 996/2001 ( DO L 139 de 23.5.2001 , p. 9 ) .
Véase el anexo I.
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 2319/89 de la Comisión
( DO L 220 de 29.7.1989 , p. 51 )
Reglamento ( CE ) no 996/2001 de la Comisión
( DO L 139 de 23.5.2001 , p. 9 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2319/89
Presente Reglamento
Artículos 1 a 4
Artículo 5 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 5 , apartado 4 , primera y segunda frases
Artículo 5 , apartado 4 , primer párrafo
Artículo 5 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 8 , primer párrafo
Artículo 8 , segundo párrafo
Anexo I
Anexo II
Para la fabricación de peras en almíbar y / o en zumo natural solo podrán utilizarse las peras de las variedades Williams y Rocha de la especie Pyrus Communis L. La materia prima deberá estar fresca , sana y limpia y ser adecuada para su transformación .
« corazones » : las cajas de las semillas o sus celdillas , estén o no separadas y contengan o no semillas ; los trozos de corazón se considerarán equivalentes a una unidad cuando , puestos juntos todos ellos , representen aproximadamente la mitad de un corazón ;
El color de las peras en almíbar y / o en zumo natural de fruta deberá ser el característico de las variedades Williams o Rocha , sin que se considere como un defecto la presencia de una ligera decoloración rosa .
Artículo 5 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 5 , apartado 4 , segundo párrafo
Corrección de errores del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán por otra , por el que se amplía el ámbito de aplicación del Acuerdo de Colaboración y Cooperación al comercio bilateral de textiles a la vista de la expiración del Acuerdo bilateral sobre textiles
( Diario Oficial de la Unión Europea L 17 de 24 de enero de 2007 )
En la página 16 , en el artículo 3 :
donde dice :
« Artículo 3
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha de la firma . » ,
debe decir :
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos internos necesarios al respecto . » .
En la página 16 , en el artículo 4 :
« Artículo 4
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en cada una de las lenguas oficiales de las Partes contratantes , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico . » ,
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca , kazaka y rusa , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico . » .
Reglamento ( CE ) no 1101/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 546/2004 de la Comisión [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 6 , 7 y 8 ,
Considerando lo que sigue :
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 deben establecerse progresivamente límites máximos de residuos para todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a la administración a animales productores de alimentos .
Los límites máximos de residuos deben establecerse solamente tras examinar en el Comité de medicamentos veterinarios toda información pertinente que se refiera a la inocuidad de los residuos de la sustancia en cuestión para el consumidor de productos alimenticios de origen animal y la repercusión de los residuos en el tratamiento industrial de productos alimenticios .
Al fijar límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal es necesario especificar las especies animales en las que pueden estar presentes los residuos , los niveles que pueden estar presentes en cada uno de los tejidos pertinentes obtenidos del animal tratado ( tejido diana ) y la naturaleza del residuo que es importante para la vigilancia de los residuos ( residuo marcador ) .
En el caso de medicamentos veterinarios destinados a su uso en aves de puesta , animales lactantes o abejas productoras de miel , deben también fijarse límites máximos de residuos para los huevos , la leche o la miel .
Debe incluirse Tulatromicina en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe incluirse Diclazuril en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período de tiempo suficiente antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier tipo de ajuste que sea necesario en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trata , otorgadas de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE [ 4 ] , teniendo en cuenta las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados tal como se dispone en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable el sexagésimo día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 13 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 .
ANEXO
La siguiente sustancia pasa a formar parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Macrólidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Tulatromicina
( 2R,3S,4R,5R,8R,10R,11R,12S , 13S,14R)-2-etil-3,4,10,13-tetrahidroxi-3,5,8,10,12,14-hexametil-11-[[3,4,6-trideoxi-3-(dimetilamino)-ß-D-xilo-hexopi-rano-sil]oxi]-1-oxa-6-azaciclopenta-decan-15-ona expresado como equivalentes de tulatromicina
Bovinos [ 1 ]
Grasa
Porcinos
Hígado
Riñón
Piel + grasa
La siguiente sustancia pasa a formar parte del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Componentes orgánicos
« Diclazuril
Todos los rumiantes [ 2]Porcinos [ 3 ]
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . » .
Únicamente para uso oral .
Únicamente para uso oral . » .
Para facilitar el control de los residuos , previsto en la legislación comunitaria pertinente , se fijarán normalmente límites máximos de residuos en los tejidos diana de hígado y riñón ; frecuentemente el hígado y el riñón se eliminan de las reses muertas sometidas a comercio internacional y , por lo tanto , deben fijarse también límites máximos de residuos para el músculo y la grasa .
Reglamento ( CE ) no 571/2009 de la Comisión
de 30 de junio de 2009
que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta al establecimiento de un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 y su artículo 95 bis , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2236/2003 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1868/94 del Consejo por el que se establece un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata [ 2 ] ha sido modificado substancialmente en varias ocasiones [ 3 ] .
Puesto que deben llevarse a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Estas nuevas modificaciones son necesarias a raíz de las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y la adopción del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] .
Con el fin de beneficiarse de la ayuda comunitaria en virtud del régimen de contingentes establecido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las empresas que produzcan fécula de patata deben celebrar contratos de cultivo con los productores de patata .
Es necesario especificar el objeto de los contratos de cultivo celebrados entre una empresa productora de fécula de patata y un productor para así evitar que se celebren contratos que sobrepasen el subcontingente de la empresa .
Debe prohibirse que las empresas productoras de fécula de patata acepten la entrega de patatas que no estén cubiertas por un contrato de cultivo , ya que esto podría atentar contra el buen funcionamiento del sistema de contingentes y contra la exigencia de que se pague el precio mínimo establecido en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por todas las patatas destinadas a la producción de fécula .
No obstante , cuando , por razones climáticas , la producción en las zonas objeto de un contrato de cultivo supere la cantidad inicialmente prevista o presente un contenido de fécula superior a las previsiones , una empresa que produzca fécula de patata debe tener la posibilidad de aceptar estas patatas siempre que por ellas pague el precio mínimo .
Las patatas con un contenido de fécula inferior al 13 % no pueden considerarse como patatas para la fabricación de fécula .
Las empresas productoras de fécula no deben aceptar las patatas con un contenido de fécula inferior al 13 % .
Cuando el débil contenido de fécula sea imputable a las condiciones climáticas , la Comisión debe poder autorizar , a petición de los Estados miembros , la aceptación de patatas con un contenido de fécula inferior al 13 % en determinadas condiciones .
Deben introducirse medidas de control que garanticen que sólo la fécula producida de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento dará lugar al pago de la prima .
Con objeto de proteger a los productores de patatas destinadas a la producción de fécula , resulta esencial que se pague por todas las patatas el precio mínimo establecido en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por lo tanto , es necesario establecer sanciones para los casos en que no se pague el precio mínimo o en los casos en que las empresas productoras de fécula de patatas hayan aceptado patatas que no sean objeto de un contrato de cultivo .
Es preciso establecer normas para garantizar que la fécula producida que sobrepase el subcontingente de una empresa productora de fécula se exporte sin restitución , como dispone el artículo 84 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Deben aplicarse sanciones en casos de infracción .
Es necesario determinar el destino de los subcontingentes de las empresas productoras de fécula que se fusionen , cambien de propiedad o cesen su actividad comercial .
Es necesario que los Estados miembros y la Comisión puedan controlar el funcionamiento del régimen de contingentes .
Es preciso especificar el tipo de información que las empresas que produzcan fécula de patata deben comunicar a los Estados miembros y la que éstos deben comunicar a la Comisión .
De conformidad con la parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la fécula de patata es un producto cubierto por las normas para los cereales .
Por consiguiente , la campaña de comercialización de los cereales también se aplica a la fécula de patata .
El artículo 204 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , en lo que se refiere a la fécula de patata , se aplicará lo dispuesto en la sección III bis del capítulo III del título I de la parte II de dicho Reglamento , hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 .
Por consiguiente conviene que el presente Reglamento se aplique hasta esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES — RÉGIMEN DE CONTINGENTES
Artículo 1
ayuda establecida para los agricultores que produzcan patatas destinadas a la fabricación de fécula a que se refiere el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
Cuando se aplique el artículo 84 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los subcontingentes asignados se ajustarán en consecuencia al comienzo de la campaña siguiente a aquella en la que se haya rebasado el subcontingente .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN DE PRECIOS Y PAGOS
Artículo 3
Se celebrará un contrato de cultivo por cada campaña .
Este contrato llevará un número de identificación y contendrá como mínimo los siguientes elementos :
el nombre y la dirección del productor o agrupación de productores ;
el nombre y dirección de la empresa productora de fécula ;
las superficies cultivadas , expresadas en hectáreas con dos decimales y definidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 5 ] sobre el sistema integrado de gestión y control ( SIGC ) ;
la indicación de la cantidad de patatas , en toneladas , que esté previsto recolectar y entregar a la empresa productora de fécula ;
la indicación del contenido medio previsto de fécula de las patatas , sobre la base del contenido medio de fécula de las patatas entregadas por el productor a la empresa productora de fécula durante las tres últimas campañas o , si no se dispusiera de este dato , sobre la base del contenido medio de la zona de abastecimiento ;
el compromiso de la empresa productora de fécula de abonar al productor el precio mínimo referido en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cada empresa productora de fécula transmitirá a la autoridad competente , antes del inicio de la campaña de comercialización , una relación detallada de los contratos , en la que consten , con respecto a cada contrato , el número de identificación , el nombre y la dirección del productor , las superficies cultivadas y el tonelaje suscrito expresado en equivalente de fécula , antes de una fecha que fijará el Estado miembro antes del inicio de la campaña de comercialización con el fin de realizar los controles necesarios .
La suma , expresada en equivalente de fécula , de las cantidades previstas en los contratos de cultivo no deberá sobrepasar el subcontingente establecido para la empresa productora de fécula de que se trate .
Cuando la cantidad efectivamente producida en el marco de un contrato de cultivo , expresada en equivalente de fécula , sobrepase la cantidad prevista en el contrato , ésta podrá entregarse , si así lo decidiera la empresa productora de fécula , siempre que se pague el precio mínimo establecido en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por esa cantidad .
Queda prohibido que una empresa productora de fécula acepte una entrega de patatas no incluidas en un contrato de cultivo .
Artículo 4
La entrega de las patatas se efectuará en las propias empresas productoras de fécula o en sus centros de recepción .
La determinación del peso de las patatas y del contenido de fécula , de conformidad con los artículos 5 y 6 , se efectuará en el momento de la entrega bajo la autoridad de un inspector facultado por el Estado miembro .
Artículo 5
Si la aplicación de uno de los métodos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 de la Comisión [ 6 ] lo hiciera necesario , el peso bruto de las patatas se determinará en el momento de la entrega de cada carga mediante pesadas comparativas del medio de transporte cargado y vacío .
El peso neto de las patatas se determinará mediante uno de los métodos descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 .
Los lotes aceptados deben tener un contenido de fécula del 13 % como mínimo .
No obstante , las empresas productoras de fécula pueden aceptar lotes de patatas con un contenido de fécula inferior al 13 % siempre que la cantidad de fécula que pueda ser producida a partir de esas patatas no rebase el 1 % del subcontingente .
En este caso , el precio mínimo pagadero será el que sea válido para un contenido de fécula del 13 % .
Artículo 6
La determinación del contenido de fécula de las patatas se efectuará a partir de un peso bajo agua válido por cada 5050 gramos de patata suministrados .
El agua utilizada deberá estar limpia , no contener ningún elemento añadido y su temperatura deberá ser inferior a 18 °C .
Artículo 7
La prima a las empresas productoras de fécula de patata se concederá por la fécula producida a partir de patatas de calidad sana , cabal y comercial , y se basará en la cantidad y contenido de fécula de las patatas utilizadas , de conformidad con los índices fijados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 , respetando el límite de la cantidad de fécula correspondiente a su subcontingente .
No se concederá prima alguna por la fécula producida a partir de patatas que no sean de calidad sana , cabal y comercial ni por la fécula producida a partir de patatas cuyo contenido de fécula sea inferior al 13 % , excepto cuando sea de aplicación el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo .
En caso de que se utilice la balanza de Reimann o de Parow para determinar el contenido de fécula de las patatas y de que dicho contenido corresponda a una cifra que aparezca en dos o tres líneas de la segunda columna del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 , los baremos aplicables serán los correspondientes a la segunda o a la tercera línea .
Cuando los lotes entregados contengan el 25 % o más de patatas que puedan pasar a través de un tamiz de mallas cuadradas de 28 mm de lado , en lo sucesivo denominadas « echadura » , el peso neto considerado para determinar el precio mínimo que el fabricante de fécula deberá pagar se rebajará como sigue :
Porcentaje de echadura
Porcentaje de reducción
Los lotes que contengan más del 50 % de echadura serán tratados de común acuerdo y no darán lugar a prima alguna .
El porcentaje de echadura se determinará al mismo tiempo que el peso neto .
Para determinar si las empresas productoras de fécula no han sobrepasado el subcontingente , se utilizará como base la cantidad y el contenido de fécula de las patatas utilizadas , de conformidad con los índices establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 .
Artículo 8
Se extenderá un albarán de entrada bajo la responsabilidad conjunta de la empresa productora de fécula , el inspector autorizado y el proveedor .
La empresa productora de fécula expedirá una copia al productor y conservará el original para presentarlo cuando proceda al organismo encargado del control de las primas .
En el albarán de entrada figurarán como mínimo los datos siguientes , siempre que correspondan a operaciones efectuadas con arreglo a los artículos 4 a 7 :
fecha de entrega ;
número de entrega ;
número del contrato de cultivo ;
nombre y dirección del productor ;
peso del medio de transporte a su llegada a la empresa productora de fécula o a su centro de recepción ;
peso del medio de transporte una vez descargado y después de la evacuación de la tierra depositada en el fondo ;
peso bruto de la entrega ;
reducción , expresada en porcentaje , aplicada al peso bruto de la entrega en función de las impurezas y del peso del agua absorbida durante las operaciones de lavado ;
reducción , expresada en peso , aplicada al peso bruto de la entrega en función de las impurezas ;
porcentaje de echadura ;
peso total neto de la entrega ( peso bruto menos la reducción , incluida la corrección en razón de la echadura ) ;
contenido de fécula , expresado en porcentaje o en peso bajo agua ;
precio unitario que debe pagarse .
Artículo 9
La empresa productora de fécula extenderá a cada productor un resguardo de pago recapitulativo en el que figurarán , en particular , los datos siguientes :
razón social de la empresa productora de fécula ;
número del contrato de cultivo ;
fecha y número de los albaranes de recepción ;
peso neto de cada entrega tras las eventuales reducciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2 ;
precio unitario por entrega ;
cantidad total adeudada al productor ;
cantidades abonadas al productor y fecha de los pagos ;
firma y sello del fabricante de fécula .
CAPÍTULO III
PAGOS Y SANCIONES
Artículo 10
El pago de la prima contemplada en el artículo 95 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 estará supeditado a la condición de que la empresa productora de fécula aporte la prueba de que se han cumplido los siguientes requisitos :
la fécula ha sido producida durante la campaña de comercialización de que se trate ;
el precio que se ha pagado a los productores no es inferior al establecido en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en la fase posición fábrica , por toda la cantidad de patatas producidas en la Comunidad y utilizada en la fabricación de la fécula ;
la fécula se produjo utilizando patatas incluidas en los contratos de cultivos mencionados en el artículo 3 .
Las pruebas a que se refiere el apartado 1 consistirán en la presentación del resguardo de pago recapitulativo previsto en el artículo 9 , al que se adjuntará bien el certificado de pago del productor , bien un documento expedido por el organismo financiero que haya efectuado el pago por orden de la empresa productora de fécula en el que se certifique la efectividad de dicho pago .
La prima para las empresas productoras de fécula será abonada por el Estado miembro en cuyo territorio se haya producido la fécula de patata dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de presentación de las pruebas previstas en el apartado 1 .
Artículo 11
El Estado miembro establecerá un sistema de control para comprobar sobre el terreno , además de la efectividad de las operaciones que den derecho a la prima , la no superación del subcontingente asignado a cada empresa productora de fécula .
Para efectuar estos controles , los inspectores tendrán acceso a la contabilidad material y financiera de las empresas productoras de fécula , así como a los lugares de producción y almacenamiento .
En cada período de transformación , se controlará el conjunto de las operaciones realizadas durante el proceso de fabricación , como mínimo a partir del 10 % de la cantidad de patatas entregada a la empresa productora de fécula .
El Estado miembro notificará , en su caso , a cada empresa productora de fécula , las cantidades de fécula que sobrepasen su subcontingente .
Salvo en caso de fuerza mayor , si el organismo competente comprueba que una empresa productora de fécula ha incumplido el requisito contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , ésta quedará excluida total o parcialmente del derecho a la prima con arreglo a las siguientes normas :
si el incumplimiento se refiere a una cantidad de fécula inferior al 20 % de la cantidad total de fécula producida por esa empresa , el importe de la prima concedida se reducirá cinco veces el porcentaje comprobado ;
si el porcentaje es igual o superior al 20 % , no se concederá prima alguna .
Si se comprobara que no se ha respetado la prohibición del artículo 3 , apartado 5 , la prima por el subcontingente se reducirá de acuerdo con las normas siguientes :
si el control indicara una cantidad de equivalente de fécula aceptada por la empresa productora de fécula inferior al 10 % de su subcontingente , el importe total de las primas pagaderas a la empresa de fécula por la campaña de que se trate se reducirá diez veces el porcentaje de la superación ;
si dicha cantidad no prevista en los contratos de cultivo fuera superior al límite establecido en la letra a ) , no se concederá prima alguna por la campaña de que se trate ; además , la empresa productora de fécula quedará excluida del beneficio de la prima para la campaña siguiente .
Si , contrariamente a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , la fécula que puede ser producida a partir de lotes que hayan sido aceptados con un contenido de fécula inferior al 13 % :
sobrepasa un 1 % el subcontingente de la empresa productora de fécula , no se concederá ninguna prima por la cantidad en exceso ; además , la prima concedida por el subcontingente se reducirá diez veces el porcentaje de la superación ,
sobrepasa un 11 % el subcontingente de la empresa productora de fécula , no se concederá prima alguna por la campaña de que se trate ; además , la empresa productora de fécula quedará excluida del beneficio de la prima para la campaña siguiente .
Los controles efectuados en virtud del presente artículo no obstarán para la realización , si procede , de otros controles por las autoridades competentes .
Artículo 12
La exportación a que se refiere el artículo 84 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se considerará efectuada cuando :
la prueba indicada en el artículo 13 , apartado 2 , obre en poder del organismo competente del Estado miembro de producción , sea cual fuere el Estado miembro de exportación de la fécula ;
el Estado miembro exportador haya aceptado la declaración de exportación antes del 1 de enero siguiente al final de la campaña de comercialización durante la cual se haya producido la fécula ;
la fécula de que se trate haya abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , a más tardar en un plazo de sesenta días a partir del 1 de enero tal como contempla la letra b ) ;
el producto haya sido exportado sin restitución .
Salvo en casos de fuerza mayor , si el conjunto de las condiciones establecidas en el párrafo primero no se cumpliera , se considerará que la cantidad de fécula de que se trate que sobrepase el subcontingente ha sido comercializada en el mercado interior .
En caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro en cuyo territorio se haya producido la fécula adoptará las medidas necesarias en vista de las circunstancias invocadas por el interesado .
Cuando la fécula se exporte desde el territorio de un Estado miembro que no sea aquél en que se ha producido , esas medidas se adoptarán previo dictamen de las autoridades competentes de dicho Estado miembro .
Para la aplicación del presente Reglamento , no podrá invocarse lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 7 ] .
Artículo 13
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 8 ] , la garantía relativa a los certificados de exportación será igual a 23 euros por tonelada .
La prueba de que las condiciones contempladas en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , han sido satisfechas por la empresa productora de fécula de que se trate deberá presentarse al organismo competente del Estado miembro en cuyo territorio se haya producido la fécula antes del 1 de abril del año civil siguiente al final de la campaña de comercialización durante la cual se haya producido la fécula .
La prueba se aportará mediante la presentación de :
un certificado de exportación expedido a la empresa productora de fécula por el organismo competente del Estado miembro contemplado en el apartado 2 , en el que figure una de las indicaciones que figuran en el anexo I , no obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 388/2009 de la Comisión [ 9 ] ;
los documentos necesarios para la liberación de la garantía , mencionados en los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 10 ] ;
una declaración de la empresa productora de fécula que acredite que ha sido ella misma quien ha producido la fécula .
Cuando la fécula en bruto producida por una empresa de fécula esté almacenada , para su exportación , en un silo , almacén o depósito situado en un lugar ajeno a la fábrica de la empresa , en el Estado miembro de producción , o incluso en otro Estado miembro , y en el cual se almacenen otras féculas en bruto producidas por otras empresas o por la empresa de que se trate , sin posibilidad de distinguir la identidad física de la misma , el conjunto de los productos así almacenados deberá ponerse bajo un control administrativo que ofrezca garantías equivalentes a las del control aduanero hasta la aceptación de la declaración de exportación a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y encontrarse bajo control aduanero a partir de dicha aceptación .
En las circunstancias contempladas en el párrafo primero , cuando la salida de almacén se produzca antes de la aceptación de la declaración de exportación a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes del Estado miembro donde haya tenido lugar el almacenamiento facilitarán la prueba correspondiente .
Cuando la salida de almacén se produzca después de la aceptación de la declaración de exportación contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , las autoridades aduaneras del Estado miembro donde haya tenido lugar el almacenamiento facilitarán la prueba correspondiente en el sentido del artículo 32 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Las pruebas mencionadas en los párrafos segundo y tercero deberán confirmar la salida de almacén del producto en cuestión o de la cantidad de sustitución correspondiente en el sentido del párrafo primero .
Artículo 14
Por las cantidades que , con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , se consideren comercializadas en el mercado interior , el Estado miembro de que se trate percibirá , en lo que se refiere a la fécula en bruto o a todo producto derivado incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 388/2009 de la Comisión o sujeto al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 11 ] , un importe a tanto alzado calculado por tonelada de fécula en bruto e igual al arancel aduanero común aplicable por tonelada de fécula del código NC 11081300 durante la campaña de comercialización en la que se hayan producido la fécula o el producto derivado , incrementado en un 10 % .
El Estado miembro de que se trate comunicará el importe total que deba pagarse a las empresas productoras de fécula antes del 1 de mayo siguiente al 1 de enero mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) .
Las empresas productoras de fécula abonarán este importe total a más tardar el 20 de mayo del mismo año .
Artículo 15
En caso de fusión de empresas productoras de fécula , el Estado miembro asignará a la empresa resultante de la fusión un subcontingente igual a la suma de los subcontingentes asignados , antes de la fusión , a las empresas productoras de fécula fusionadas .
En caso de cambio de propiedad de una empresa productora de fécula , el Estado miembro asignará a la empresa adquirente el subcontingente de la empresa que transfiere la propiedad .
Si hubiera varias empresas adquirentes , la asignación se efectuará proporcionalmente a las cantidades de producción de fécula absorbidas por cada una de ellas .
En caso de cambio de propiedad de una fábrica de fécula , el Estado miembro reducirá el subcontingente de la empresa productora de fécula que transfiera la propiedad de la fábrica y aumentará el de la empresa o empresas productoras de fécula que adquieran la fábrica de que se trate con la cantidad suprimida , en proporción a las cantidades de producción absorbidas .
En caso de cese de actividades , en condiciones que no sean las contempladas en el apartado 1 , de una empresa productora de fécula , o de una o varias fábricas de una empresa productora de fécula , el Estado miembro podrá asignar los subcontingentes afectados por el cese a una o varias empresas productoras de fécula .
En caso de arrendamiento de una fábrica perteneciente a una empresa productora de fécula , el Estado miembro deberá reducir el subcontingente de la empresa que arriende dicha fábrica y asignar la parte del subcontingente que se le haya deducido a la empresa que tome la fábrica en arrendamiento para producir fécula .
Si se diera por finalizado el arrendamiento antes de que venza el plazo contemplado en el artículo 1 , letra k ) , la adaptación del subcontingente efectuada con arreglo al párrafo primero será cancelada por el Estado miembro con efecto retroactivo desde la fecha en que el arrendamiento hubiera surtido efecto .
Si , como consecuencia de la aplicación del apartado 1 , párrafo primero , cesara la producción en las fábricas de una o varias empresas productoras de fécula que se hayan fusionado , amenazando así seriamente el mantenimiento de la producción de patatas para la fabricación de fécula en la zona que ha abastecido anteriormente a dicha empresa o empresas productoras de fécula , el Estado miembro puede ordenar a la empresa productora de fécula fusionada que transfiera al Estado miembro el subcontingente asignado inicialmente a la empresa cuyas fábricas hayan abandonado la producción .
Todos los contingentes transferidos de acuerdo con el apartado 1 , párrafo primero , podrán ser reasignados por el Estado miembro a cualquier empresa productora de fécula que se comprometa a fabricar la fécula en la zona en cuestión .
Artículo 16
Cuando el cese de las actividades de la empresa productora de fécula o de la fábrica , la fusión o el cambio de propiedad se produzcan entre el 1 de julio y el 31 de marzo del año siguiente , las medidas a que se refiere el artículo 15 surtirán efecto para la campaña de comercialización en curso durante dicho período .
Cuando el cese de las actividades de la empresa productora de fécula o de la fábrica , la fusión o el cambio de propiedad se produzcan entre el 1 de abril y el 30 de junio del mismo año , las medidas a que se refiere el artículo 15 surtirán efecto para la campaña de comercialización siguiente a dicho período .
CAPÍTULO IV
NOTIFICACIONES
Artículo 17
En una fecha que será fijada por el Estado miembro , las empresas productoras de fécula comunicarán a las autoridades competentes lo siguiente :
las cantidades de patatas de fécula que se hayan beneficiado de la ayuda establecida en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
las cantidades de fécula de patata por las que se haya abonado la prima establecida en el artículo 95 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 18
A más tardar el 30 de junio de cada campaña de comercialización , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información :
las cantidades de patatas de fécula que se hayan beneficiado de lo dispuesto en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; cuando se hayan utilizado patatas cultivadas en otro Estado miembro , las cantidades deberán desglosarse por Estado miembro de origen ;
las cantidades de fécula de patata por las que se haya abonado la prima establecida en el artículo 95 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las cantidades y subcontingentes asignados a las empresas productoras de fécula de patata a las que se aplique el artículo 84 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante la campaña de comercialización y los subcontingentes disponibles para la campaña de comercialización siguiente ;
las cantidades que se exporten sin restituciones de conformidad con el artículo 84 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las cantidades contempladas en el artículo 11 , apartados 3 y 4 , del presente Reglamento ;
las cantidades contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando sea de aplicación el artículo 15 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada campaña de comercialización , toda la información correspondiente , acompañada de los justificantes que demuestren que se han cumplido las condiciones establecidas en dicho artículo .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 19
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
Será aplicable a las campañas de comercialización 2009/10 , 2010/11 y 2011/12 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 .
Véase el anexo II .
DO L 30 de 31.10.2009 , p. 16 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 36 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 118 de 13.5.2009 , p. 72 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 13 , apartado 3 , letra a )
En búlgaro За износ без възстановяване в съответствие с член 84а , параграф 4 от Регламент ( ЕО ) № 1234/2007
En español Para exportación sin restitución , de conformidad con el artículo 84 bis , apartado 4 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
En checo K vývozu bez náhrady podle článku 84a odst .
En danés Skal eksporteres uden restitution , jf . artikel 84a , stk .
En alemán Ausfuhr ohne Erstattung gemäß Artikel 84a Absatz 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1234/2007
En estonio Eksportimiseks ilma eksporditoetuseta määruse ( EÜ ) nr 1234/2007 artikli 84a lõike 4 kohaselt
En griego Προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή σύμφωνα με το άρθρο 84α παράγραφος 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés For export without refund under Article 84a(4 ) of Regulation ( EC ) No 1234/2007
En francés À exporter sans restitution conformément à l'article 84 bis , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 1234/2007
En italiano Da esportare senza restituzione a norma dell'articolo 84 bis , paragrafo 4 del regolamento ( CE ) n. 1234/2007
En letón Eksportam bez kompensācijas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1234/2007 84.a panta 4 . punktu
En lituano Eksportui be grąžinamosios išmokos pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1234/2007 84a straipsnio 4 dalį
En húngaro Visszatérítés nélkül exportálandó az 1234/2007 / EK rendelet 84a cikke 4 . bekezdése szerint
En maltés Għall-esportazzjoni mingħajr rifużjoni skont l-Artikolu 84a ( 4 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1234/2007
En neerlandés Overeenkomstig artikel 84 bis , lid 4 van Verordening ( EG ) nr . 1234/2007 zonder restitutie uit te voeren
En polaco Wywóz bez refundacji zgodnie z art . 84a ust .
En portugués A exportar sem restituição em conformidade com o n.o 4 do artigo 84.o-A do Regulamento ( CE ) n.o 1234/2007
En rumano Pentru export fără restituire conform articolului 84a alineatul ( 4 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1234/2007
En eslovaco Na vývoz bez náhrady podľa článku 84a ods .
En esloveno Za izvoz brez nadomestila v skladu s členom 84a ( 4 ) Uredbe ( ES ) št .
En finés Viedään tuetta asetuksen ( EY ) N :o 1234/2007 84a artiklan 4 kohdan mukaisesti
En sueco För export utan exportbidrag enligt artikel 84a.4 i förordning ( EG ) nr 1234/2007
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2236/2003 de la Comisión
( DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 )
Reglamento ( CE ) no 1950/2005 de la Comisión
( DO L 312 de 24.12.2003 , p. 45 )
Únicamente el artículo 9 y el anexo VIII
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Únicamente el artículo 13
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión
( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Únicamente el artículo 25
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el artículo 14 y el anexo X
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2236/2003
El presente Reglamento
Artículos 1 a 9
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , primer guión
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 10 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 10 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Artículo 10 , apartados 2 y 3
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 3 , primer guión
Artículo 11 , apartado 3 , letra a )
Artículo 11 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 11 , apartado 3 , letra b )
Artículo 11 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 4 , primer guión
Artículo 11 , apartado 4 , letra a )
Artículo 11 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 11 , apartado 4 , letra b )
Artículo 11 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 5 , primer guión
Artículo 11 , apartado 5 , letra a )
Artículo 11 , apartado 5 , segundo guión
Artículo 11 , apartado 5 , letra b )
Artículo 11 , apartado 6
Artículos 12 y 13
Artículo 21
Artículo 22 , párrafo primero
Artículo 20 , párrafo primero
Artículo 22 , párrafo segundo
Artículo 20 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« contingente »
el contingente por Estado miembro establecido en el artículo 84 bis , apartado 1 , y en el anexo X bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
« subcontingente »
la parte del contingente asignada por el Estado miembro a una empresa productora de fécula ;
« empresa productora de fécula »
toda persona física o jurídica establecida en el territorio del Estado miembro de que se trate que reciba el subcontingente y la prima mencionados en el artículo 95 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
« productor »
toda persona física o jurídica o agrupación de estas personas que entregue a una empresa productora de fécula patatas producidas por ella misma o sus miembros , en su nombre o por cuenta propia , en el marco de un contrato de cultivo celebrado por ella o en su nombre ;
« contrato de cultivo »
todo contrato celebrado entre un productor o una agrupación de productores , por una parte , y la empresa productora de fécula , por otra ;
« patatas »
las patatas destinadas a la fabricación de fécula de patata a que se refiere el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuyo contenido de fécula sea como mínimo del 13 % ;
« fécula en bruto »
la fécula producida , perteneciente al código NC 11081300 , que no haya sido objeto de ninguna transformación ;
« fusión de empresas productoras de fécula »
la reunión de dos o varias empresas productoras de fécula en una empresa única de producción de fécula ;
« cambio de propiedad de una empresa productora de fécula »
la transmisión o absorción del patrimonio de una empresa que tenga asignado un subcontingente en beneficio de otra u otras empresas productoras de fécula ;
« cambio de propiedad de una fábrica de fécula »
la transmisión de la propiedad de una unidad técnica con todas las instalaciones necesarias para fabricar fécula a una o varias empresas productoras de fécula , cuando ello entrañe la absorción parcial o total de la producción de la empresa que transmita la propiedad ;
« arrendamiento de una fábrica »
el contrato de arrendamiento de una unidad técnica con todas las instalaciones necesarias para fabricar fécula , con miras a su explotación , celebrado para un período mínimo de tres campañas de comercialización consecutivas con una empresa productora de fécula establecida en el mismo Estado miembro que aquel en el que esté instalada la fábrica de que se trate si , tras el momento en que el arrendamiento surta efecto , la empresa que tome en arriendo dicha fábrica puede considerarse para toda su producción como una sola empresa productora de fécula ;
« ayuda a la producción de patata de fécula »
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a Italia a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2009 ) 10426 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( 2010/7 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , algunos Estados miembros pueden seguir dejando exentas determinadas operaciones .
Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos propios procedentes del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , Italia puede seguir declarando exentas las operaciones relacionadas en el punto 10 , parte B , del anexo X de dicha Directiva .
Italia solicitó autorización de la Comisión para utilizar ciertas estimaciones aproximativas en el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA , dado que no puede realizar cálculos precisos de las operaciones a las que se hace referencia en el punto 10 , parte B , del anexo X de la Directiva sobre el IVA .
Dichos cálculos podrían producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos propios procedentes del IVA de Italia .
Italia puede realizar un cálculo a partir de estimaciones aproximativas de esta categoría de operaciones .
Por ello se debería autorizar a Italia a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y de seguridad jurídica , conviene limitar en el tiempo la aplicabilidad de la autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios del IVA a partir del 1 de enero de 2009 , se autoriza a Italia a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE :
Transporte de pasajeros ( punto 10 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( « el Fondo » ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
España presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con los despidos en el sector del automóvil el 29 de diciembre de 2008 .
Esta solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Por lo tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 2694300 EUR .
Además , la Comisión propone movilizar el Fondo por un importe de 690000 EUR para la asistencia técnica de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
En consecuencia , debe movilizarse el Fondo con objeto de proporcionar una contribución financiera para la solicitud presentada por España y abordar la necesidad de asistencia técnica .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará un importe de 3384300 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1333/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1709/2003 , ( CE ) no 1345/2005 , ( CE ) no 972/2006 , ( CE ) no 341/2007 , ( CE ) no 1454/2007 , ( CE ) no 826/2008 , ( CE ) no 1296/2008 , ( CE ) no 1130/2009 , ( UE ) no 1272/2009 y ( UE ) no 479/2010 en lo que respecta a las obligaciones de notificación en el marco de la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones comunes para la notificación a la Comisión por los Estados miembros de información y documentos .
Estas normas abarcan , en particular , la obligación que tienen los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y la validación de los derechos de acceso de las autoridades o personas facultadas para remitir notificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 instaura , además , principios comunes aplicables a los sistemas de información , de manera que quede garantizada la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo , y prevé la protección de los datos personales .
La obligación de utilizar estos sistemas de información debe contemplarse en cada Reglamento que establezca una obligación de notificación específica .
La Comisión ha desarrollado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de los documentos y los trámites en sus propios procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que intervienen en la política agrícola común .
A través de este sistema pueden cumplirse varias obligaciones de comunicación y notificación , en particular las establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1709/2003 [ 3 ] , ( CE ) no 1345/2005 [ 4 ] , ( CE ) no 972/2006 [ 5 ] , ( CE ) no 341/2007 [ 6 ] , ( CE ) no 1454/2007 [ 7 ] , ( CE ) no 826/2008 [ 8 ] , ( CE ) no 1296/2008 [ 9 ] , ( CE ) no 1130/2009 [ 10 ] , ( UE ) no 1272/2009 [ 11 ] y ( UE ) no 479/2010 [ 12 ] de la Comisión .
En aras de una administración eficaz y teniendo en cuenta la experiencia adquirida , procede simplificar o especificar algunas comunicaciones y notificaciones .
Con el fin de mejorar el seguimiento de la situación del mercado en el sector del aceite de oliva , y teniendo en cuenta la experiencia adquirida en este ámbito , es necesario aclarar algunas obligaciones de notificación de los Estados miembros contempladas en el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
A tal efecto , es preciso incrementar la frecuencia con la que debe facilitarse una estimación de la producción y el consumo del aceite de oliva , así como de las existencias de cierre , pero limitando la obligación de notificación a los Estados miembros que produzcan aceite de oliva .
La modificación debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2014 , dado que esa es la fecha prevista de entrada en vigor de la nueva organización común de mercados .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1709/2003 , ( CE ) no 1345/2005 , ( CE ) no 972/2006 , ( CE ) no 341/2007 , ( CE ) no 1454/2007 , ( CE ) no 826/2008 , ( CE ) no 1296/2008 , ( CE ) no 1130/2009 , ( UE ) no 1272/2009 y ( UE ) no 479/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1709/2003 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros donde haya productores de arroz o arrocerías notificarán a la Comisión :
antes del 15 de noviembre , la información que se indica en los anexos I y II , resultante de la recapitulación de los datos contenidos en las declaraciones mencionadas en el artículo 1 , letra a ) , y en el artículo 2 ;
antes del 15 de diciembre , la información que se indica en el anexo III , resultante de la recapitulación de los datos contenidos en las declaraciones de cosecha mencionadas en el artículo 1 , letra b ) , y de la previsión del rendimiento en granos enteros realizada para la cosecha .
La información transmitida podrá ser modificada hasta el 15 de enero , a más tardar .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el artículo 4 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
En los anexos I , II y III , en la frase introductoria , se suprimen los términos « a la siguiente dirección electrónica , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 3 : AGRI-C2-RICE-STOCKS@CEC.EU.INT » .
Artículo 2
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1345/2005 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 3
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 972/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a su denegación , las cantidades con respecto a las cuales se hayan denegado certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha y de los motivos de la denegación , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a su expedición , las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
en caso de anulación de certificados , a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a la anulación , las cantidades en relación con las cuales se hayan anulado los certificados , así como los nombres y las señas de los titulares de los certificados anulados ;
el último día hábil de cada mes siguiente al mes del despacho a libre práctica , las cantidades que se hayan despachado realmente a libre práctica , con indicación del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad .
Las notificaciones se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 4
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Notificaciones y comunicaciones a la Comisión » .
Se suprime la última frase del apartado 2 .
Se añade el apartado 3 siguiente :
Las notificaciones y comunicaciones se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 5
En el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 , se añade el apartado 4 siguiente :
La notificación de la información contemplada en el apartado 3 se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 35 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 . » .
En el anexo III , la parte A queda modificada como sigue :
se suprime el párrafo segundo de la letra b ) ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
de octubre a mayo de cada campaña de comercialización , los Estados miembros productores comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 15 de cada mes :
una estimación mensual de las cantidades de aceite de oliva producidas desde el inicio de la campaña de comercialización hasta el mes anterior , incluido este ,
una estimación de la producción y el consumo interno totales de aceite de oliva para el conjunto de la campaña de comercialización y una estimación de las existencias al final de la campaña de comercialización . » .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 1296/2008 se modifica como sigue :
En el capítulo IV , se inserta el artículo 21 bis siguiente :
« Artículo 21 bis
Las notificaciones contempladas en los artículos 3 , 14 y 16 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.2 ) En el anexo I , se suprimen los términos « ( Este formulario se enviará a la siguiente dirección : agri-cl@ ec.europa.eu ) » .
Artículo 8
En el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1130/2009 , se añade el apartado 4 siguiente :
Las comunicaciones y la notificación de información contempladas en los artículos 2 y 7 y en el presente artículo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 9
El artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Método aplicable a las obligaciones de notificación
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , con excepción del artículo 16 , apartado 7 , los artículos 18 y 45 y el artículo 56 , apartados 3 y 4 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Las notificaciones contempladas en el artículo 16 , apartado 7 , los artículos 18 y 45 y el artículo 56 , apartados 3 y 4 , se realizarán por medios electrónicos , mediante el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
La forma y el contenido de las comunicaciones se determinarán sobre la base de modelos o métodos puestos a disposición de las autoridades competentes por la Comisión .
Estos modelos y métodos se adaptarán y actualizarán previa comunicación al Comité a que se refiere el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a las autoridades competentes afectadas , según corresponda .
Las notificaciones se efectuarán bajo la responsabilidad de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros .
Artículo 10
El Reglamento ( UE ) no 479/2010 se modifica como sigue :
En el artículo 7 , se suprime el apartado 3 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Las comunicaciones contempladas en los artículos 1 , 3 , 5 y 7 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Las comunicaciones contempladas en los artículos 2 , 4 y 6 serán efectuadas por los Estados miembros por medios electrónicos , con los métodos puestos a su disposición por la Comisión .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2014 .
No obstante , el artículo 3 será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2014 , el artículo 6 , apartado 2 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 y el artículo 9 será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1709/2003 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2003 , relativo a las declaraciones de cosecha y de existencias de arroz ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 92 ) .
Reglamento ( CE ) no 1345/2005 de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector del aceite de oliva ( DO L 212 de 17.8.2005 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 972/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas aplicables a la importación de arroz Basmati y un sistema de control transitorio para la determinación de su origen ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 53 ) .
Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 ) .
Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas ( DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 ) .
Reglamento ( CE ) no 1130/2009 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención ( DO L 310 de 25.11.2009 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública ( DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 479/2010 de la Comisión , de 1 de junio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión en el sector de la leche y los productos lácteos ( DO L 135 de 2.6.2010 , p. 26 ) .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
Decisión de la Comisión
de 7 de octubre de 2013
por la que se autoriza a Alemania a mantener los valores límites para el antimonio , el arsénico , el bario , el mercurio y el plomo más allá de la entrada en vigor de los valores límites para las sustancias químicas con arreglo a la segunda frase del artículo 55 de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la seguridad de los juguetes , en aplicación del Auto del Presidente del Tribunal General de 15 de mayo de 2013 ( T-198/12 R )
[ notificada con el número C(2013 ) 6387 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 266 ,
Visto el Auto del Presidente del Tribunal General de 15 de mayo de 2013 en el asunto T-198/12 R ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] establece las normas relativas a la seguridad de los juguetes y a su libre circulación en la Unión .
El 20 de enero de 2011 , Alemania solicitó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del TFUE , permiso para mantener las disposiciones vigentes en el Derecho alemán en lo concerniente a los elementos siguientes : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables , liberados del material de los juguetes , después de la fecha de entrada en vigor del anexo II , parte III , de la Directiva 2009/48 / CE .
Mediante la Decisión 2012/160 / UE [ 2 ] , la Comisión aceptó la solicitud del Gobierno alemán y autorizó el mantenimiento de las disposiciones nacionales relativas a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables .
Con respecto a los valores límite para el arsénico , el antimonio y el mercurio , que corresponden a los valores límite establecidos en la Directiva 88/378 / CEE del Consejo [ 3 ] , la Comisión no autorizó el mantenimiento de las disposiciones nacionales alemanas .
Respecto a los valores límite para el plomo y el bario , que también corresponden a los valores establecidos en la Directiva 88/378 / CEE , la Comisión autorizó provisionalmente el mantenimiento de las disposiciones nacionales hasta la entrada en vigor de los nuevos límites de la Unión para el plomo y el bario o hasta el 21 de julio de 2013 , si esta fecha llega antes .
Mediante Auto de 15 de mayo de 2013 en el asunto T-198/12 R , el Presidente del Tribunal General autorizó la medida provisional solicitada por el Gobierno alemán .
El Presidente consideró que , con arreglo al artículo 114 , apartados 4 y 6 , del TFUE , solo la Comisión es competente para autorizar las solicitudes de mantenimiento de valores límite que le presenten los Estados miembros [ 4 ] .
En consecuencia , se ordenó a la Comisión que autorizara el mantenimiento de las disposiciones provisionales notificadas por la República Federal de Alemania en las que se establecen los valores límite para el antimonio , el arsénico , el bario , el mercurio y el plomo en los juguetes hasta que el Tribunal se hubiera pronunciado en el asunto principal .
El 26 de julio de 2013 , la Comisión presentó un recurso de casación contra el Auto del Presidente del Tribunal General [ C-426/13P(R ) ] .
De acuerdo con el artículo 60 del Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , un recurso de casación no tiene efecto suspensivo .
Mediante la presente Decisión , la Comisión cumple el Auto de 15 de mayo de 2013 en el asunto T-198/12 R y , tal como se exige en él , autoriza el mantenimiento de las disposiciones nacionales notificadas por la República Federal de Alemania en las que se establecen los valores límite para el antimonio , el arsénico , el bario , el mercurio y el plomo .
No obstante , la Comisión prosigue la actuación judicial contra las medidas notificadas por la República Federal de Alemania ante el Tribunal General en el asunto principal ( T-198/12 ) y ante el Tribunal de Justicia en el recurso de casación contra el Auto de 15 de mayo de 2013 [ C-426/13 P(R ) ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el Auto del Tribunal de 15 de mayo de 2013 en el asunto T-198/12 R , la Comisión , autoriza que se mantengan más allá del 20 de julio de 2013 las disposiciones nacionales notificadas por la República Federal de Alemania en las que se establecen los valores límite para el antimonio , el arsénico , el bario , el mercurio y el plomo en los juguetes .
Artículo 2
La presente Decisión es provisional .
Solo será válida hasta que el Tribunal General haya dictado sentencia en el asunto T-198/12 o hasta que el Tribunal de Justicia se haya pronunciado sobre el recurso de casación de la Comisión contra el Auto del Presidente del Tribunal General de 15 de mayo de 2013 en el asunto T-198/12 R [ Asunto C-426/13 P(R ) ] , si esta fecha llega antes .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2012/160 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , relativa a las disposiciones nacionales notificadas por el Gobierno de la República Federal de Alemania por las que se mantienen los valores límite para el plomo , el bario , el arsénico , el antimonio , el mercurio y las nitrosaminas y sustancias nitrosables en los juguetes después de la entrada en vigor de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 80 de 20.3.2012 , p. 19 ) .
Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 ) .
Apartado 39 del Auto .
Con arreglo a su artículo 54 , los Estados miembros deben poner en vigor las disposiciones nacionales necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en ella a más tardar el 20 de enero de 2011 , y deben aplicar esas disposiciones a partir del 20 de julio de 2011 .
De acuerdo con la segunda frase del artículo 55 de dicha Directiva , la parte III de su anexo II , sobre propiedades químicas , es aplicable a partir del 20 de julio de 2013 .
La parte III de ese anexo incluye límites de migración con respecto a diecinueve elementos .
El 14 de mayo de 2012 , el Gobierno alemán presentó un recurso de anulación de la Decisión de la Comisión de 1 de marzo de 2012 ante el Tribunal General .
Además , el 13 de febrero de 2013 , el Gobierno alemán presentó una demanda en la que se solicitaba que se autorizara provisionalmente , hasta que el Tribunal se hubiera pronunciado sobre el litigio principal , el mantenimiento de las disposiciones nacionales en las que se establecen los valores límite para el antimonio , el arsénico , el bario , el mercurio y el plomo .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2009
por la que se nombra a tres miembros del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros representantes del Consejo en el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística por un período de tres años :
a Sir Tony ATKINSON , Senior Research Fellow ( Investigador principal asociado ) , Nuffield College , Oxford , Reino Unido ,
al Sr. Johann HAHLEN , Antiguo Presidente de la Oficina Federal de Estadística , Alemania ,
al Sr. Edvard OUTRATA , Antiguo Presidente de la Oficina de Estadística Checa , República Checa .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 20 de septiembre de 2012
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la Parte 1.2 del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión no 92/12 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Vistos el apartado 4B , puntos 1 y 3 , y el apartado 5 , letra b ) , de la Parte Introductoria del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE ,
Visto el Acto al que se hace referencia en el punto 4 de la Parte 1.1 del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva del Consejo no 97/78 / CE , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] ) , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE mediante las adaptaciones sectoriales mencionadas en el Anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la Decisión del Colegio 326/12 / COL , por la que se faculta al Miembro competente del Colegio para adoptar la presente Decisión ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de julio de 2012 , la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Noruega ( en lo sucesivo , la NFSA ) informó a la Autoridad de los cambios que se habían producido en la lista de los Puestos de Inspección Fronterizos Noruegos ( PIF ) con respecto al Centro de Inspección de Ellingsøy .
Dicho Centro está incluido en la lista como centro dependiente del PIF del puerto de Ålesund ( no AES 1 ) y aparece en el Anexo de la Decisión de la Autoridad 92/12 / COL de 13 de marzo de 2012 [ 2 ] con el visto bueno para importar productos de la pesca congelados y envasados para el consumo humano [ HC-TF(FR)(1)(2)(3)].El 14 de junio de 2012 , la NFSA le retiró la autorización como Centro de Inspección a raíz de una solicitud de la empresa y , mediante carta de 17 de julio de 2012 , instó a la Autoridad a que eliminara de la lista de los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega al Centro de Inspección de Ellingsøy , autorizado para efectuar controles veterinarios sobre animales vivos y productos de origen animal procedentes de terceros países .
De conformidad con la Directiva del 97/78 / CE , la Autoridad debe elaborar y publicar una lista de los puestos de inspección fronterizos aprobados que , posteriormente , puede modificarse o complementarse para reflejar los cambios en las listas nacionales .
La lista actual de los puestos de inspección fronterizos autorizados fue adoptada por la Autoridad el 13 de marzo de 2012 mediante la Decisión 92/12 / COL .
Por lo tanto , la Autoridad tiene la obligación de modificar la lista de los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega y de publicar una nueva lista que refleje la descatalogación del Centro de Inspección de Ellingsøy , dependiente del PIF del Puerto de Ålesund ( no AES 1 ) , de la lista de los PIF noruegos .
La Autoridad , mediante su Decisión 326/12 / COL , remitió el asunto al Comité Veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
El Comité aprobó por unanimidad la propuesta de modificación de la lista .
Por consiguiente , las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen unánime del Comité Veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Centro de Inspección de Ellingsøy del PIF del Puerto de Ålesund ( no AES 1 ) se suprime de la lista que figura en el punto 39 de la Parte 1.2 del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo del Espacio Económico Europeo , en la que figuran los puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios sobre animales vivos y productos de origen animal procedentes de terceros países .
Artículo 2
Los controles veterinarios de los animales vivos y los productos de origen animal procedentes de terceros países introducidos en Islandia y Noruega serán efectuados por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados que se enumeran en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada por la presente la Decisión 92/12 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 13 de marzo de 2012 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de septiembre de 2012 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 6
El texto de la presente Decisión en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 141 de 31.5.2012 , p. 16 y Suplemento EEE no 29 de 31.5.2012 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NCH Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos
E Équidos registrados tal como se definen en la Directiva del Consejo no 90/426 / CEE
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión de la Comisión no 93/352 / CEE adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 de la Directiva del Consejo no 97/78 / CE
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Únicamente gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los consignados en un parque zoológico ; y para ( O ) , únicamente polluelos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales destinados a un parque zoológico
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Solo animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
Aeropuerto de Keflavík
País : Noruega
Nagylak HU : se trata de un puesto de inspección fronterizo ( para mercancías ) y punto de cruce ( para animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos Véase Decisión de la Comisión no 2003/630 / CE
Bildt
NO BRG 1
NHC-NT ( 6)(16 )
U , E , O
HC-T(CH)(1)(2 ) HC-NT(6 ) , NHC-T(FR)(2 ) NHC-NT(6)(11 ) ;
Reglamento ( UE ) no 254/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
sobre el Programa plurianual de Consumidores para el período 2014-2020 y por el que se deroga la Decisión no 1926/2006 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 169 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 titulada « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Europa 2020 » ) , se exhorta a que los ciudadanos puedan participar plenamente en el mercado interior , para lo que es necesario reforzar sus posibilidades de comprar bienes y servicios transfronterizos y su confianza al hacerlo , en particular en las transacciones en línea .
La Unión contribuye a garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores y a situar a los consumidores en el centro del mercado interior apoyando y complementando las políticas de los Estados miembros con la finalidad de garantizar que los ciudadanos puedan disfrutar plenamente del mercado interior y que , al hacerlo , su seguridad y sus intereses jurídicos y económicos gocen de la protección adecuada , por medio de actuaciones concretas .
El Programa plurianual de Consumidores para el período 2014-2020 ( « el Programa » ) debería contribuir a garantizar un nivel elevado de protección de los consumidores y respaldar plenamente las ambiciones de la Estrategia Europa 2020 por lo que se refiere al crecimiento y la competitividad , integrando aspectos específicos , identificados en Europa 2020 , de la estrategia digital para Europa para velar por que la digitalización conduzca realmente a un mayor bienestar de los consumidores , al crecimiento sostenible gracias a la evolución hacia unos modelos de consumo más sostenibles , a la inclusión social gracias a la toma en consideración de la situación particular de los consumidores vulnerables y las necesidades que crea el envejecimiento de la población , y a la regulación inteligente , entre otras cosas , sobre la base del seguimiento del mercado de consumo para poder desarrollar normas bien estructuradas y con los objetivos adecuados .
En la Comunicación de la Comisión de 22 de mayo de 2012 titulada « Una Agenda del Consumidor Europeo para impulsar la confianza y el crecimiento » ( « la Agenda del Consumidor » ) , se define el marco estratégico para la política de la Unión relativa a los consumidores para los próximos años , respaldándose sus intereses en el conjunto de las políticas desarrolladas por la Unión .
El objetivo de la Agenda del Consumidor consiste en establecer una estrategia mediante la cual la acción política apoye de manera eficaz y efectiva a los consumidores a lo largo de la vida gracias a la seguridad de los productos y servicios a su disposición , a su información y educación , al apoyo a las organizaciones que los representan , al fortalecimiento de sus derechos , su acceso a la justicia y a las vías de reclamación , y a garantizar que esta legislación sobre protección de los consumidores se aplique .
La reciente crisis económica ha puesto de relieve una serie de lagunas e incoherencias en el mercado interior que repercuten negativamente en la confianza de los consumidores y de los ciudadanos .
Aun cuando es preciso reconocer los imperativos presupuestarios con los que funciona actualmente la Unión , esta debe aportar los medios financieros adecuados para permitir que se alcancen los objetivos del Programa y debe por lo tanto apoyar Europa 2020 .
La eliminación de las barreras desproporcionadas e injustificadas que siguen obstaculizando el funcionamiento del mercado interior y la mejora de la confianza de los ciudadanos en el sistema , en particular al efectuar compras transfronterizas , son fundamentales para la realización del mercado interior .
La Unión debe aspirar a crear las condiciones adecuadas para reforzar la posición de los consumidores ofreciéndoles las herramientas , el conocimiento y la competencia suficientes para que puedan tomar decisiones con conocimiento de causa contando con la información necesaria , y aumentando la sensibilización de los consumidores .
El presente Reglamento tiene en cuenta los retos del entorno económico , social y técnico , así como los nuevos desafíos conexos .
Las acciones financiadas con arreglo al Programa deben tratar especialmente de abordar cuestiones ligadas a la globalización , a la digitalización , al grado creciente de complejidad de las decisiones que los consumidores han de tomar , a la necesidad de evolucionar hacia modelos de consumo más sostenibles , al envejecimiento de la población , a la exclusión social y a la cuestión de los consumidores vulnerables .
La integración de los intereses de los consumidores en todas las políticas de la Unión , en consonancia con lo dispuesto en el artículo 12 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , es una prioridad de primer orden .
La coordinación con otras políticas y otros programas de la Unión es un elemento clave para garantizar que se tengan plenamente en cuenta los intereses de los consumidores en otras políticas .
Para promover sinergias y evitar redundancias , otros fondos y programas de la Unión deben prestar apoyo financiero a la integración de los intereses de los consumidores en sus ámbitos respectivos .
El Programa debe garantizar un elevado nivel de protección para todos los consumidores , atendiendo en particular a los consumidores vulnerables para tener en cuenta sus necesidades específicas y reforzar sus capacidades , como se pide en la Resolución del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2012 sobre una estrategia de refuerzo de los derechos de los consumidores vulnerables [ 4 ] .
El Programa debe velar , en particular , por que los consumidores vulnerables tengan acceso a la información sobre bienes y servicios para que exista igualdad de oportunidades para elegir de manera libre e informada , sobre todo habida cuenta de que los consumidores vulnerables pueden tener dificultades para acceder a la información al consumidor y para comprenderla , por lo que corren el peligro de ser inducidos a error .
El Programa debe tener especialmente en cuenta a los niños , trabajando , en particular , con las partes interesadas para asegurar que se adhieran al compromiso de una publicidad responsable destinada a los menores , sobre todo para combatir la publicidad engañosa en línea .
Las acciones deben establecerse en un programa que ofrezca un marco de la Unión destinado a su financiación .
De conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el presente Reglamento constituye la base jurídica para dichas acciones y la ejecución del Programa .
El presente Reglamento se basa en las acciones financiadas en virtud de la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Es importante mejorar la protección de los consumidores .
Para lograr ese objetivo general , deben establecerse objetivos específicos por lo que se refiere a la seguridad , a la información y educación del consumidor y al apoyo a las organizaciones de consumidores a escala de la Unión , a los derechos y vías de reclamación , así como a la observancia en relación con los derechos de los consumidores .
Han de someterse periódicamente a seguimiento y evaluación el valor y la repercusión de las medidas que se tomen en virtud del Programa , a fin de facilitar un diseño político más inteligente en interés de los consumidores .
Para evaluar la política de los consumidores y en concreto la repercusión exacta de las medidas adoptadas , se deben desarrollar indicadores , cuyo valor debe considerarse , no obstante , en un contexto más amplio .
Es importante mejorar la confianza de los consumidores .
Para poder alcanzar dicho objetivo , procede reforzar la capacidad de acción , particularmente mediante el apoyo financiero adecuado , de las organizaciones de consumidores a escala de la Unión y de los centros europeos del consumidor , habida cuenta de su importante función a la hora de proporcionar información y asistencia a los consumidores en relación con sus derechos , apoyar a los consumidores en los litigios en materia de consumo , en particular en lo que atañe al acceso a unos mecanismos adecuados de resolución de litigios , y fomentar los intereses de los consumidores en un funcionamiento adecuado del mercado interior .
Dichas organizaciones y centros deben tener la capacidad de mejorar la protección y la confianza de los consumidores actuando sobre el terreno y personalizando la ayuda , la información y la educación .
Es preciso poner los medios para subvencionar las acciones admisibles en el Programa que permitan alcanzar estos objetivos .
Es necesario definir las categorías de beneficiarios potenciales que puedan obtener subvenciones .
En el presente Reglamento se incluye un importe de referencia financiera para el programa , en el sentido del punto 17 del Acuerdo interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , sobre cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 7 ] , sin que ello afecte a las competencias presupuestarias del Parlamento Europeo y del Consejo que contempla el TFUE .
En el espíritu de los principios de buena gestión financiera , transparencia y flexibilidad en la ejecución del Programa , debe autorizarse el mantenimiento de la agencia ejecutiva si cumple todos los requisitos que figuran en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8 ] .
Los gastos a cargo de los fondos de la Unión y de los Estados miembros en el ámbito de la seguridad , la educación y los derechos de los consumidores , y la aplicación de estos , deben coordinarse mejor para garantizar la complementariedad y una mayor eficiencia y visibilidad , así como alcanzar mayores sinergias presupuestarias .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo contempla una cooperación en el ámbito de la protección de los consumidores entre la Unión y sus Estados miembros , por una parte , y los países de la Asociación Europea de Libre Comercio participantes en el Espacio Económico Europeo , por otra .
También debe considerarse la apertura del Programa a la participación de otros países , en particular los países vecinos de la Unión , los Estados que han solicitado el ingreso en la Unión , los Estados candidatos a la adhesión y los Estados adherentes a la Unión .
En el marco de la aplicación del Programa , y habida cuenta de la mundialización de la cadena de producción y de la interdependencia creciente de los mercados , debe fomentarse la cooperación con terceros países que no participen en el Programa , para lo que deben tenerse en cuenta los acuerdos correspondientes entre esos países y la Unión .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la adaptación de los indicadores establecidos en el anexo II , a fin de tener en cuenta los cambios en el marco legislativo en el ámbito de la protección de los consumidores , y por lo que respecta a la modificación del anexo I mediante la suspensión de determinadas medidas concretas , a fin de tener en cuenta los resultados de un informe de evaluación de la Comisión .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a la adopción de los programas de trabajo anuales .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Dado que el Programa no determina criterios sobre la seguridad de los productos , sino que pretende ofrecer apoyo económico a los instrumentos que pongan en práctica una política de seguridad de los productos , y tratándose de un importe relativamente reducido , procede aplicar el procedimiento consultivo .
Los intereses financieros de la Unión deben quedar protegidos a lo largo de todo el ciclo de gasto con medidas proporcionadas , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones administrativas y financieras , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido al carácter transfronterizo de los ámbitos tratados , sino que , por razón del mayor potencial de la acción de la Unión , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede derogar la Decisión no 1926/2006 / CE .
Procede garantizar una transición fluida entre el Programa de acción comunitaria en el ámbito de la protección de los consumidores ( 2007-2013 ) establecido mediante la Decisión no 1926/2006 / CE y el presente Programa , especialmente por lo que respecta a la continuación de las medidas plurianuales , así como a la evaluación de los logros del Programa anterior y los ámbitos a los que hay que prestar más atención .
Además , es conveniente hacer coincidir la duración del presente Programa con la del Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 , establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Programa plurianual de Consumidores
Mediante el presente Reglamento se establece el Programa plurianual de Consumidores por el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ( en lo sucesivo , « el Programa » ) .
Artículo 2
Objetivo general
El objetivo general del Programa es garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , capacitar a estos y situarlos en el centro del mercado interior en el marco de una estrategia general para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
El Programa contribuirá a esta meta mediante la protección de la salud , la seguridad y los intereses jurídicos y económicos de los consumidores , así como la promoción de su derecho a la información , a la educación y a organizarse para salvaguardar sus intereses , apoyando la integración de tales intereses de los consumidores en otros ámbitos de actuación .
El Programa complementará , apoyará y hará un seguimiento de las políticas de los Estados miembros .
Artículo 3
Objetivos específicos e indicadores
El objetivo general enunciado en el artículo 2 se perseguirá mediante los siguientes objetivos específicos :
Objetivo I — Seguridad : consolidar y mejorar la seguridad de los productos a través de una vigilancia efectiva del mercado de toda la Unión .
El cumplimiento de este objetivo se medirá especialmente a través de la actividad y la eficacia del sistema de la UE de alerta rápida , que notifica la detección de productos de consumo peligrosos ( RAPEX ) .
Objetivo II — Información y educación de los consumidores , y apoyo a las organizaciones de consumidores : mejorar la educación , información y sensibilización sobre sus derechos , desarrollar una base documental para la política de los consumidores y apoyar a las organizaciones de consumidores , teniendo también en cuenta las necesidades específicas de los consumidores vulnerables .
Objetivo III — Derechos y vías de reclamación : desarrollar y reforzar los derechos de los consumidores , especialmente a través de una intervención legislativa inteligente , y mejorar el acceso a vías de reclamación sencillas , eficientes , expeditivas y de bajo coste , lo que incluye el acceso a mecanismos de resolución alternativa de litigios .
El cumplimiento de este objetivo se medirá especialmente a través del recurso a mecanismos de resolución alternativa de litigios para resolver conflictos transfronterizos y mediante la actividad de un sistema de resolución de litigios en línea para toda la Unión , y mediante el porcentaje de consumidores que emprendan una acción en respuesta a un problema que haya surgido .
Objetivo IV — Aplicación : apoyar el ejercicio de los derechos de los consumidores potenciando la cooperación entre los organismos ejecutivos nacionales y proporcionando asesoramiento a los consumidores .
El cumplimiento de este objetivo se medirá especialmente a través del grado de flujo de información y de la eficacia de la cooperación en el marco de la red de cooperación en la protección del consumidor , la actividad de los centros europeos del consumidor y su notoriedad entre los consumidores .
Una información y participación de los consumidores de alta calidad es una prioridad transversal , por lo que debe preverse expresamente , siempre que sea posible , en todos los objetivos y acciones sectoriales financiados por el nuevo Programa .
En el anexo II se establece una descripción de los indicadores .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 15 por lo que se refiere a la adaptación de los indicadores establecidos en el anexo II .
Artículo 4
Acciones subvencionables
Los objetivos específicos contemplados en el artículo 3 se lograrán a través de las acciones subvencionables de la lista que se indica a continuación :
Acciones enmarcadas en el objetivo I — Seguridad :
Asesoramiento científico y análisis de riesgos relacionados con la salud y la seguridad del consumidor en el ámbito de los productos y los servicios no alimentarios , lo que incluye el apoyo a las tareas de los Comités científicos independientes creados de conformidad con la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión [ 11 ] .
Coordinación de la vigilancia del mercado y de las actuaciones de ejecución en materia de seguridad de los productos en relación con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , y acciones para mejorar la seguridad de los servicios a los consumidores .
Mantenimiento y desarrollo de las bases de datos sobre cosméticos .
Acciones enmarcadas en el objetivo II — Información y educación de los consumidores , y apoyo a las organizaciones de consumidores :
Creación de una base documental , y mejora del acceso a la misma , para el desarrollo de políticas que afecten a los consumidores , la elaboración de una normativa inteligente con objetivos bien definidos , y la detección de las posibles disfunciones del mercado o de la evolución de las necesidades de los consumidores , proporcionando una base para desarrollar la política de protección de los consumidores , para identificar los ámbitos más problemáticos para los consumidores y para integrar los intereses de los consumidores en las demás políticas de la Unión .
Apoyo mediante la financiación de las organizaciones de consumidores a escala de la Unión y mediante el desarrollo de las capacidades de las organizaciones de consumidores en los ámbitos de la Unión , nacional y regional , el aumento de la transparencia y el incremento de los intercambios de mejores prácticas y conocimientos especializados .
Mejora de la transparencia de los mercados de consumo y de la información al consumidor , garantizando que los consumidores obtengan datos comparables , fiables y de fácil acceso , también en casos de carácter transfronterizo , a fin de ayudarles no solo a comparar los precios , sino también la calidad y la sostenibilidad de los productos y servicios .
Mejora de la educación de los consumidores a lo largo de toda la vida , centrándose en particular en los consumidores vulnerables .
Acciones enmarcadas en el objetivo III — Derechos y vías de reclamación :
Preparación por parte de la Comisión de legislación y otras iniciativas regulatorias en materia de protección de los consumidores , seguimiento de la transposición por parte de los Estados miembros y evaluación posterior de su repercusión , así como promoción de iniciativas correguladoras y autorreguladoras y seguimiento del impacto efectivo de dichas iniciativas en los mercados de consumo .
Facilitación del acceso a sistemas de resolución de litigios para los consumidores , especialmente a sistemas alternativos de resolución de litigios , en particular mediante un sistema en línea para toda la Unión y la red de entidades nacionales de resolución alternativa de litigios , prestando especial atención a medidas adecuadas que atiendan a las necesidades y los derechos de los consumidores vulnerables ; seguimiento del funcionamiento y la eficacia de los sistemas de resolución de litigios para los consumidores , inclusive mediante el desarrollo y el mantenimiento de las herramientas informáticas correspondientes , mediante el intercambio de las mejores prácticas y la experiencia existentes en los Estados miembros .
Acciones enmarcadas en el objetivo IV — Aplicación :
Coordinación de la vigilancia y las acciones de ejecución en relación con el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Contribuciones financieras para medidas conjuntas con organismos públicos o entidades sin ánimo de lucro unidos en redes europeas que faciliten información y asistencia a los consumidores con el fin de ayudarles a ejercer sus derechos y tener acceso a una resolución de litigios adecuada , especialmente a los sistemas extrajudiciales de resolución de litigios en línea ( la red de centros europeos del consumidor ) .
En su caso , las acciones subvencionables que figuran el párrafo primero del presente artículo se especificarán más en el anexo I enumerando acciones concretas para cada una de ellas .
Artículo 5
Posibles beneficiarios de las subvenciones
Las subvenciones destinadas al funcionamiento de las organizaciones de consumidores a escala de la Unión podrán concederse a organizaciones europeas de consumidores que cumplan los requisitos siguientes :
ser no gubernamentales , sin ánimo de lucro , independientes de intereses industriales , comerciales y de las empresas , o de cualquier otro conflicto de interés , y tener como objetivos y actividades primordiales el fomento y la protección de la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los consumidores en la Unión ;
poseer un mandato para representar los intereses de los consumidores a nivel de la Unión otorgado por las organizaciones nacionales de consumidores de al menos la mitad de los Estados miembros que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a los consumidores y desarrollan su actividad en los ámbitos regional o nacional .
Las subvenciones destinadas al funcionamiento de organismos internacionales que promuevan principios y políticas que contribuyan a alcanzar los objetivos del Programa podrán concederse a organizaciones que cumplan los requisitos siguientes :
ser no gubernamentales , sin ánimo de lucro , independientes de intereses industriales , comerciales y de las empresas o de cualquier otro conflicto de interés , y tener como objetivos y actividades primordiales el fomento y la protección de la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los consumidores en la Unión ;
llevar a cabo todas las actividades siguientes : ofrecer un mecanismo formal para que representantes de los consumidores de la Unión y de terceros países puedan debatir medidas políticas ; organizar reuniones con representantes de las Administraciones para promover y defender los intereses de los consumidores ante las autoridades públicas ; identificar asuntos y retos comunes de los consumidores y promover las opiniones de los consumidores en el contexto de las relaciones bilaterales entre la Unión y terceros países ; contribuir al intercambio y la difusión de información y conocimientos especializados sobre asuntos de consumidores en la Unión y en terceros países , así como elaborar recomendaciones sobre medidas .
Las subvenciones destinadas al funcionamiento de organismos en el ámbito de la Unión destinados a la coordinación de acciones de ejecución en el terreno de la seguridad de los productos podrán concederse a entidades reconocidas a este efecto por la legislación de la Unión .
Las subvenciones destinadas a que organismos en el ámbito de la Unión desarrollen códigos deontológicos , mejores prácticas y directrices para la comparación de los precios , la calidad y la sostenibilidad de los productos podrán concederse a entidades que cumplan los requisitos siguientes :
ser no gubernamentales , sin ánimo de lucro e independientes de intereses industriales , comerciales y de las empresas o de cualquier otro conflicto de interés , y tener como objetivos y actividades primordiales el fomento y la protección de los intereses de los consumidores ;
ejercer su actividad en al menos la mitad de los Estados miembros .
Las subvenciones destinadas a la organización de actos de la Presidencia sobre la política de protección de los consumidores de la Unión podrán concederse a las autoridades nacionales del Estado miembro que ostente la Presidencia de las formaciones del Consejo , con excepción de la de Asuntos Exteriores , o a los organismos designados por dicho Estado miembro .
Las subvenciones destinadas a la actuación de los poderes públicos de los Estados miembros responsables de los asuntos relativos a los consumidores y sus homólogos en terceros países podrán concederse a las autoridades que los Estados miembros o los terceros países a que se refiere el artículo 7 del presente Reglamento comuniquen a la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 2006/2004 o a la Directiva 2001/95 / CE , o a los organismos sin ánimo de lucro designados expresamente por esas autoridades para dicho fin .
Las subvenciones destinadas al personal de la Administración de los Estados miembros o de terceros países encargado de la ejecución podrán concederse a los representantes de las autoridades que los Estados miembros o los terceros países a que se refiere el artículo 7 del presente Reglamento comuniquen a la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y a la Directiva 2001/95 / CE .
Las subvenciones de actuación podrán concederse a los organismos designados por un Estado miembro o un tercer país contemplados en el artículo 7 , que sean entidades sin ánimo de lucro , seleccionados mediante un procedimiento transparente , o a organismos públicos .
Los organismos designados formarán parte de una red de la Unión que ofrecerá información y asistencia a los consumidores para ejercer sus derechos y tener acceso a una resolución de litigios adecuada ( red de centros europeos del consumidor ) .
Podrá crearse un marco de colaboración como un sistema de cooperación a largo plazo entre la Comisión , la red de centros europeos del consumidor y / o sus órganos constitutivos .
Las subvenciones de actuación podrán concederse a órganos de gestión de reclamaciones establecidos y que ejercen su actividad en los Estados miembros de la Unión , o en los países de la Asociación Europea de Libre Comercio que forman parte del Espacio Económico Europeo , que sean responsables de recoger quejas de los consumidores , resolver reclamaciones , ofrecer asesoramiento o facilitar información a los consumidores en caso de reclamaciones o consultas , y que puedan constituirse en tercero en una reclamación o consulta sobre un comerciante .
Esto no incluye los mecanismos de tratamiento de quejas que gestionen los comerciantes para tramitar consultas y reclamaciones directamente con los consumidores ni los servicios de gestión de reclamaciones que estos gestionen o contraten .
Artículo 6
Marco financiero
La dotación financiera para la ejecución del Programa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ascenderá a 188829000 EUR ( en precios corrientes ) .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Artículo 7
Participación de terceros países en el Programa
La participación en el Programa estará abierta a :
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio que forman parte del Espacio Económico Europeo , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ;
terceros países , en particular a los Estados candidatos a la adhesión y los Estados adherentes a la Unión Europea , los países que son candidatos potenciales , y los países a los que se aplica la política europea de vecindad , conforme a los principios generales y a las condiciones definidas en los respectivos acuerdos marco , decisiones de los Consejos de Asociación o convenios similares , que establecen los principios generales de su participación en los programas de la Unión .
Artículo 8
Tipos de intervención y nivel máximo de cofinanciación
De conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , la Unión podrá contribuir financieramente en forma de subvenciones o de contratación pública , o con cualquier otra intervención necesaria para lograr los objetivos mencionados en los artículos 2 y 3 del presente Reglamento .
Se fijarán los siguientes umbrales máximos para las subvenciones de la Unión correspondientes :
subvenciones para el funcionamiento de las organizaciones de consumidores en el ámbito de la Unión , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 1 : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas al funcionamiento de organismos internacionales que promuevan principios y políticas coherentes con los objetivos del Programa , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 2 : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas al funcionamiento de organismos en el ámbito de la Unión destinados a la coordinación de las acciones de ejecución en el terreno de la seguridad de los productos , reconocidos a tal efecto por la legislación de la Unión , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 3 : no deben exceder del 95 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas a que organismos en el ámbito de la Unión desarrollen códigos deontológicos , mejores prácticas y directrices para la comparación de los precios , la calidad y la sostenibilidad de los productos , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 4 : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas a la organización de actos de la Presidencia sobre la política de protección de los consumidores de la Unión a las autoridades nacionales del Estado miembro que ostente la Presidencia de las formaciones del Consejo , con excepción de la de Asuntos Exteriores , o a los organismos designados por dicho Estado miembro : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas a la actuación de los poderes públicos de los Estados miembros responsables de los asuntos relativos a los consumidores y a las autoridades equivalentes en los terceros países que participan en el Programa conforme al artículo 7 , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 6 : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables , salvo si se trata de acciones de interés excepcional , en cuyo caso la contribución a los gastos admisibles de la Unión no excederá del 70 % ;
subvenciones destinadas al intercambio del personal de la Administración de los Estados miembros o de los terceros países que participan en el Programa conforme al artículo 7 encargado de llevar a cabo actuaciones de ejecución , tal como se define en el artículo 5 , apartado 7 : cobertura de gastos de viaje y dietas ;
subvenciones destinadas a la actuación de organismos designados por un Estado miembro o un tercer país , conforme al artículo 7 , tal como se define en el artículo 5 , apartado 8 : no deben exceder del 70 % de los costes subvencionables ;
subvenciones destinadas a la actuación de órganos de gestión de reclamaciones de los consumidores , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 9 : no deben exceder del 50 % de los costes subvencionables .
Se considerará que las acciones son de interés excepcional en el sentido del apartado 2 , letra f ):
por lo que respecta a las subvenciones concedidas a las autoridades y comunicadas a la Comisión a efectos del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , cuando afecten , al menos , a seis Estados miembros o se refieran a incumplimientos que tengan efectos adversos o puedan tenerlos en dos o más Estados miembros ;
por lo que respecta a las subvenciones concedidas a las autoridades responsables de la seguridad de los productos de consumo , cuando afecten , al menos , a diez Estados miembros que participan en la red europea de las autoridades de los Estados miembros responsables en materia de seguridad de los productos mencionada en el artículo 10 de la Directiva 2001/95 / CE o contribuyan a la ejecución de actividades de vigilancia del mercado en el ámbito de la seguridad de los productos de consumo previstas en un acto jurídico de la Unión .
Artículo 9
Asistencia técnica y administrativa
La dotación financiera del Programa podrá cubrir también los gastos correspondientes a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que se requieran para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos , entre otras actividades , la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión siempre que estas guarden relación con los objetivos generales del presente Reglamento , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa en que incurra la Comisión que sean necesarios para la gestión del Programa .
El importe total asignado para cubrir los gastos correspondientes a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , así como los gastos de asistencia técnica y administrativa a que se refiere el apartado 1 , no será superior al 12 % de la dotación financiera asignada al Programa .
Artículo 10
Métodos de ejecución
La Comisión se encargará de la aplicación del Programa a través de los métodos de ejecución del presupuesto contemplados en el artículo 58 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 11
Coherencia y complementariedad con otras políticas
La Comisión velará , en cooperación con los Estados miembros , por la coherencia global y la complementariedad entre el Programa y otras políticas , instrumentos y actuaciones de la Unión pertinentes , en particular en el marco del programa plurianual « Derechos , igualdad y ciudadanía » 2014-2020 [ 14].Artículo 12
Programas de trabajo anuales
La Comisión ejecutará el Programa mediante programas de trabajo anuales .
Los programas de trabajo anuales aplicarán los objetivos establecidos en los artículos 2 y 3 y las acciones que figuran en el artículo 4 y que se presentan con más precisión en el anexo I , de una manera coherente .
La Comisión adoptará los programas de trabajo anuales en forma de actos de ejecución de conformidad con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 16 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En estos actos de ejecución se establecerán los elementos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y , en particular :
la ejecución de las acciones de acuerdo con el artículo 4 y el anexo I del presente Reglamento y la asignación indicativa de recursos financieros ;
el calendario de las previsiones de convocatorias de propuestas o de contrato .
Artículo 13
Evaluación y difusión
Los Estados miembros informarán a la Comisión , previa petición de esta , sobre la ejecución y las repercusiones del Programa .
La Comisión :
a más tardar el 30 de septiembre de 2017 :
examinará la consecución de los objetivos de todas las medidas ( en cuanto a resultados e incidencia ) , la situación por lo que respecta a la ejecución de las acciones subvencionables que figuran en el artículo 4 y las acciones concretas previstas en el anexo I , la asignación de fondos a los beneficiarios con arreglo a las condiciones fijadas en el artículo 5 , la eficiencia en la utilización de los recursos y su valor añadido europeo teniendo en cuenta la evolución en el ámbito de la protección de los consumidores , con vistas a una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de las medidas ,
presentará el informe de evaluación sobre el examen realizado al Parlamento Europeo y al Consejo ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , en su caso , presentará una propuesta legislativa o , de acuerdo con el apartado 3 , adoptará un acto delegado .
El informe de evaluación examinará además el margen de simplificación , la coherencia interna y externa , si se mantiene la adecuación de todos los objetivos , así como la contribución de las medidas a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados de las evaluaciones de la incidencia a largo plazo del Programa anterior .
La repercusión a largo plazo y la sostenibilidad de los efectos del Programa se evaluarán para que contribuyan a una futura decisión sobre una posible renovación , modificación o suspensión de un programa posterior .
Con el fin de tener en cuenta la situación en que en el informe de evaluación previsto en el apartado 2 se concluya que las acciones específicas que figuran en el anexo I no se han ejecutado a 31 de diciembre de 2016 y no pueden ser ejecutadas antes de que acabe el Programa , en particular cuando dichas acciones específicas ya no sean pertinentes para la consecución de los objetivos que figuran en los artículos 2 y 3 , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 en lo referente a la modificación del anexo I para suprimir las acciones específicas de que se trate .
La Comisión hará públicos los resultados de las acciones emprendidas en virtud del presente Reglamento .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente , así como , cuando proceda , mediante la imposición de sanciones administrativas y financieras efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas Europeo estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos y de controles in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión según lo dispuesto en el presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a realizar investigaciones , incluyendo controles y verificaciones in situ , de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 16 ] , con el fin de determinar si se ha incurrido en fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o un contrato financiado con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , el Tribunal de Cuentas Europeo y la OLAF a llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
Artículo 15
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 13 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por el período de vigencia del Programa .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 13 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , y con el artículo 13 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 16
Comitología
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 17
Medidas transitorias
En caso necesario , podrán consignarse en el presupuesto créditos para después del 31 de diciembre de 2020 destinados a cubrir los gastos contemplados en el artículo 9 , a fin de que se puedan gestionar las acciones no completadas a 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 18
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1926/2006 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 19
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 89 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 217 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
DO C 264 E de 13.9.2013 , p. 11 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos ( DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1381/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establece el programa « Derechos , igualdad y ciudadanía » para el período de 2014 a 2020 ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 62 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
TIPOS DE ACCIONES
Objetivo I
Seguridad : consolidar y mejorar la seguridad de los productos a través de una vigilancia efectiva del mercado de toda la Unión
Asesoramiento científico y análisis de riesgos relacionados con la salud y la seguridad del consumidor en el ámbito de los productos y los servicios no alimentarios incluyendo apoyo a las tareas de los Comités científicos independientes creados de conformidad con la Decisión 2008/721 / CE .
Coordinación de la vigilancia del mercado y de las actuaciones de ejecución en materia de seguridad de los productos en relación con la Directiva 2001/95 / CE , y acciones para mejorar la seguridad de los servicios a los consumidores :
desarrollo , modernización y mantenimiento de herramientas informáticas ( como bases de datos o sistemas de información y comunicación ) , en particular para permitir que se mejore la eficacia de los sistemas existentes gracias al aumento de las posibilidades de exportación de datos , selección y extracciones estadísticas , así como la facilitación del intercambio y del uso electrónicos de datos entre los Estados miembros ;
organización de seminarios , conferencias , talleres y reuniones con participación de las partes interesadas y de expertos en riesgos y en la aplicación de la legislación sobre seguridad de los productos ;
intercambio y formación del personal de las Administraciones responsable de las actuaciones ejecutivas , centrándose prioritariamente en los sectores de riesgo ;
acciones de cooperación conjuntas específicas en el ámbito de la seguridad de los productos y los servicios no alimentarios , con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE ;
seguimiento y evaluación de la seguridad de los productos y los servicios no alimentarios , en particular la base de conocimientos para nuevas normas o el establecimiento de otros parámetros de seguridad y la clarificación de los requisitos de trazabilidad ;
cooperación en materia administrativa , de ejecución y de trazabilidad de los productos , y desarrollo de acciones de prevención con terceros países distintos de los contemplados en el artículo 7 del presente Reglamento , en particular con los terceros países de los que proceden la mayoría de los productos objeto de notificación en la Unión por incumplimiento de la legislación de la Unión ;
apoyo a organismos reconocidos por la legislación de la Unión para la coordinación de acciones de ejecución entre los Estados miembros .
Mantenimiento y desarrollo de las bases de datos sobre cosméticos :
mantenimiento del portal de notificación de los productos cosméticos creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
mantenimiento de la base de datos sobre ingredientes de los cosméticos destinada a contribuir a la puesta en práctica del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Objetivo II
Información y educación de los consumidores , y apoyo a las organizaciones de consumidores : mejorar la educación , información y sensibilización sobre sus derechos , desarrollar una base documental para la política de los consumidores y apoyar a las organizaciones de consumidores , teniendo también en cuenta las necesidades específicas de los consumidores vulnerables
Creación de una base documental , y mejora del acceso a la misma , para el desarrollo de políticas que afecten a los consumidores , la elaboración de una normativa inteligente con objetivos bien definidos , y la detección de las posibles disfunciones del mercado o de la evolución de las necesidades de los consumidores , proporcionando una base para desarrollar las políticas de consumidores , para identificar los ámbitos más problemáticos para los consumidores y para integrar los intereses de los consumidores en las demás políticas de la Unión , lo que incluye :
estudios y análisis a escala de la Unión sobre los consumidores y los mercados de consumo , con el fin de elaborar una normativa inteligente con objetivos bien definidos , y la detección de las posibles disfunciones del mercado o de la evolución de las necesidades de los consumidores ;
creación y mantenimiento de bases de datos , en particular para poner los datos recabados a disposición de las partes interesadas ( tales como organizaciones de consumidores , autoridades nacionales e investigadores ) ;
Apoyo mediante la financiación de las organizaciones de consumidores de ámbito de la Unión y mediante el desarrollo de las capacidades de las organizaciones de consumidores en los ámbitos de la Unión , nacional y regional , el aumento de la transparencia y el incremento de los intercambios de mejores prácticas y conocimientos especializados :
contribuciones financieras al funcionamiento de organizaciones de consumidores de ámbito de la Unión que representen los intereses de los consumidores de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
desarrollo de capacidades para organizaciones de consumidores regionales , nacionales , regionales y europeas , en particular mediante la formación , que se podría impartir en diferentes lenguas y en todo el territorio de la Unión , y el intercambio de las mejores prácticas y conocimientos especializados de su personal , dirigida en primer lugar a las organizaciones de consumidores de los Estados miembros en los que no se hayan desarrollado en grado suficiente o se haya puesto de relieve un nivel relativamente bajo de confianza y de sensibilización de los consumidores , según se desprenda del seguimiento de los mercados de consumo y del entorno de consumo en los Estados miembros ;
aumento de la transparencia e incremento de los intercambios de mejores prácticas y conocimientos especializados , en particular potenciando el trabajo en red , lo que se facilitará con la creación de un portal en línea destinado a las organizaciones de consumidores que ofrezca un espacio interactivo de intercambio y relaciones en red , y ponga gratuitamente a disposición el material desarrollado durante las formaciones ;
apoyo a organismos internacionales que promuevan principios y políticas coherentes con los objetivos del Programa .
Mejora de la transparencia de los mercados de consumo y de la información al consumidor , garantizando que los consumidores obtengan datos comparables , fiables y de fácil acceso , también en casos de carácter transfronterizo , a fin de ayudarles no solo a comparar los precios , sino también la calidad y sostenibilidad de los productos y de los servicios :
campañas de sensibilización sobre las cuestiones que afectan a los consumidores , también mediante acciones conjuntas con los Estados miembros ;
acciones que mejoren la transparencia de los mercados de consumo con respecto , por ejemplo , a los productos financieros al por menor , la energía , los transportes , internet y las telecomunicaciones ;
acciones destinadas a facilitar el acceso de los consumidores a información pertinente comparable , fiable y de fácil acceso , sobre productos , servicios y mercados , en particular sobre precios , calidad y sostenibilidad de los productos y servicios , en línea o no , por ejemplo a través de sitios de internet de comparación y de acciones que garanticen la alta calidad y la fiabilidad de dichos sitios de internet , también por lo que respecta a adquisiciones transfronterizas ;
acciones que mejoren el acceso de los consumidores a la información sobre un consumo sostenible de productos y servicios ;
apoyo a actos relativos a la política de consumidores de la Unión organizados por el Estado miembro que ejerza la Presidencia de las formaciones del Consejo , con excepción de la de Asuntos Exteriores , sobre asuntos acordes con las prioridades políticas de la Unión ;
ayudas económicas a los órganos nacionales de gestión de reclamaciones con el fin de prestar asistencia en la utilización de una metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones y consultas de los consumidores , así como de encuestas ;
respaldo a organismos a escala de la Unión a fin de que desarrollen códigos deontológicos , mejores prácticas y directrices para la comparación de los precios , la calidad y la sostenibilidad , en particular a través de sitios de internet de comparación ;
ayuda para mejorar la comunicación sobre cuestiones de consumo , en particular estimulando la difusión en los medios de comunicación de una información correcta y pertinente sobre cuestiones de consumo .
Mejora de la educación de los consumidores a lo largo de toda la vida , centrándose en particular en los consumidores vulnerables :
desarrollo de una plataforma interactiva de intercambio de las mejores prácticas y materiales de formación del consumidor a lo largo de toda la vida , centrándose en particular en los consumidores vulnerables que tienen dificultades para acceder a la información al consumidor y para comprenderla , a fin de que no se les engañe ;
desarrollo de medidas y materiales educativos en colaboración con las partes interesadas ( por ejemplo , autoridades nacionales , enseñantes , asociaciones de consumidores y agentes in situ ) , en particular haciendo uso ( por ejemplo , recogida , recopilación , traducción y divulgación ) del material desarrollado a nivel nacional o en el marco de iniciativas anteriores , en diferentes soportes , incluidos los digitales , sobre , por ejemplo , los derechos de los consumidores , incluidos los aspectos transfronterizos , la salud y la seguridad , la legislación en materia de protección de los consumidores de la Unión , el consumo sostenible y ético , incluidos los sistemas de certificación de la Unión y unos conocimientos básicos en economía y medios de comunicación .
Objetivo III
Derechos y vías de reclamación : desarrollar y reforzar los derechos de los consumidores , especialmente a través de una intervención legislativa inteligente , y mejorar el acceso a vías de reclamación sencillas , eficientes , expeditivas y de bajo coste , lo que incluye el acceso a mecanismos de resolución alternativa de litigios
Preparación por la Comisión de la legislación en materia de protección del consumidor y de otras medidas legislativas , supervisión de la transposición por los Estados miembros y posterior evaluación de su impacto , así como promoción de iniciativas de carácter corregulador y autorregulador , y seguimiento del impacto efectivo de esas iniciativas en los mercados de consumo , especialmente :
estudios y medidas en materia de legislación inteligente como evaluaciones ex ante y ex post , evaluaciones de impacto , consultas públicas y evaluación y simplificación de la legislación vigente ;
seminarios , conferencias , talleres y reuniones con participación de partes interesadas y de expertos ;
desarrollo y mantenimiento de bases de datos de acceso fácil y público sobre la aplicación de la legislación de la Unión en materia de protección del consumidor ;
evaluación de las acciones emprendidas en el marco del Programa .
Facilitación del acceso a sistemas de resolución de litigios para los consumidores , especialmente a los sistemas alternativos de resolución de litigios , en particular mediante un sistema en línea para toda la Unión y la red de entidades nacionales de resolución de litigios alternativa , prestando especial atención a medidas adecuadas que atiendan a las necesidades y los derechos de los consumidores vulnerables ; seguimiento del funcionamiento y la eficacia de los sistemas de resolución de litigios para los consumidores , inclusive mediante el desarrollo y el mantenimiento de las herramientas informáticas correspondientes , así como mediante el intercambio de las mejores prácticas y la experiencia existentes en los Estados miembros :
desarrollo y mantenimiento de herramientas informáticas ;
apoyo al desarrollo de un sistema de resolución de litigios en línea para toda la Unión y su mantenimiento , lo que comprende servicios conexos tales como la traducción ;
apoyo a la creación de redes de entidades nacionales de resolución alternativa de litigios y al intercambio y difusión de sus mejores prácticas y experiencias ;
desarrollo de herramientas específicas para facilitar el acceso a las vías de reclamación de las personas vulnerables , menos propensas a utilizar las mencionadas vías de reclamación .
Objetivo IV
Aplicación : apoyar el ejercicio de los derechos de los consumidores potenciando la cooperación entre los organismos ejecutivos nacionales y proporcionando asesoramiento a los consumidores
Coordinación de la vigilancia y las acciones de ejecución en relación con el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , y en particular :
desarrollo y mantenimiento de herramientas informáticas , tales como bases de datos o sistemas de información y comunicación ;
acciones destinadas a mejorar la cooperación entre las autoridades , así como la coordinación del seguimiento y la aplicación , como intercambios entre el personal de las Administraciones responsable de las actuaciones de ejecución , actividades comunes y formaciones para dicho personal y para personal de la Administración de justicia ;
organización de seminarios , conferencias , talleres y reuniones con participación de partes interesadas y de expertos en actuaciones ejecutivas ;
cooperación en materia administrativa y de ejecución con terceros países que no participan en el Programa , así como con organizaciones internacionales .
Contribuciones financieras para medidas conjuntas con organismos públicos o entidades sin ánimo de lucro unidos en redes de la Unión que faciliten información y asistencia a los consumidores con el fin de ayudarles a ejercer sus derechos y tener acceso a una resolución de litigios adecuada , especialmente a los sistemas extrajudiciales de resolución de litigios en línea ( red de centros europeos del consumidor ) , que abarquen también :
el desarrollo y mantenimiento de herramientas informáticas , tales como bases de datos o sistemas de información y comunicación , necesarios para el buen funcionamiento de la red de centros europeos del consumidor ;
acciones para incrementar la visibilidad y notoriedad de los centros europeos del consumidor .
Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 ) .
ANEXO II
INDICADORES DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 3 DEL PRESENTE REGLAMENTO
Indicador
Fuente
Situación actual
Objetivo
Porcentaje de las notificaciones RAPEX que impliquen , como mínimo , una reacción ( por parte de otros Estados miembros )
Un 43 % ( 843 notificaciones ) en 2010
Aumento del 10 % para 2020
Relación entre el número de reacciones y el número de notificaciones ( riesgos graves ) [ 1 ]
Aumento del 15 % en 2020 a más tardar
Número de órganos de gestión de reclamaciones y número de países que hayan enviado quejas al SRRCE
SRRCE ( Sistema de Registro de las Reclamaciones de los Consumidores Europeos )
33 órganos de gestión de reclamaciones de 7 países en 2012
70 órganos de gestión de reclamaciones de 20 países en 2020 a más tardar
Porcentaje de esos casos tramitados por la red de los CEC que no se resolvieron directamente con los comerciantes y que fueron transferidos posteriormente a la resolución alternativa de litigios
Informe anual de los CEC
Número de casos tratados por un sistema de resolución alternativa de litigios en línea a escala de la Unión
Plataforma de resolución de litigios en línea
17500 ( reclamaciones recibidas por los CEC en relación con transaccionales comerciales electrónicas ) en 2010
Porcentaje de consumidores que incoan un procedimiento en respuesta a un problema surgido en los doce últimos meses
Cuadro de indicadores de consumo
Nivel de flujo de información y cooperación en la red CPC :
Base de datos de la red CPC ( CPCS )
Medias anualizadas del período 2007-2010
número de solicitudes para el intercambio de información entre autoridades de CPC
Aumento del 30 % en 2020 a más tardar
número de solicitudes de medidas ejecutivas entre autoridades de CPC
número de alertas dentro de la red CPC
Porcentaje de solicitudes de ejecución tramitados en 12 meses por la red CPC
50 % ( período de referencia 2007-2010 )
Porcentaje de solicitudes de información tramitadas en 3 meses por la red CPC
33 % ( período de referencia 2007-2010 )
Número de contactos con los consumidores cuyos casos son tratados por los centros europeos del consumidor ( CEC )
Informe de los CEC
Aumento del 50 % para 2020
Número de visitas a los sitios web de los CEC
Informe de evaluación de la red de los CEC
Aumento del 70 % para 2020
Estos indicadores podrían considerarse junto con los indicadores de contexto generales y horizontales .
Una notificación puede desencadenar diversas reacciones por parte de las autoridades de otros Estados miembros .
En consecuencia , el presente programa debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
A 1 de enero de 2021 , los créditos de asistencia administrativa y técnica deben , en caso necesario , cubrir los gastos relativos a la gestión de las acciones que todavía no hayan concluido a finales de 2020 .
El artículo 6 de la Decisión no 1926/2006 / CE seguirá aplicándose a las acciones amparadas por dicha Decisión que no se hayan finalizado a 31 de diciembre de 2013 .
Por consiguiente , la dotación financiera del Programa también podrá cubrir gastos de asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre las medidas adoptadas en virtud de la Decisión no 1926/2006 / CE y el Programa .
desarrollo y análisis de datos estadísticos nacionales y de otros datos pertinentes ; la recogida , en particular , de datos e indicadores nacionales sobre precios , reclamaciones , ejecución , vías de reclamación , se efectuará en colaboración con las partes interesadas nacionales .
Reglamento ( CE ) no 1707/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 858/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2006 para los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 858/2006 entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 159 de 13.6.2006 , p. 5 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2006 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Reglamento ( CE ) no 985/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se determina para el segundo semestre de 2005 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el primer semestre de 2005 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2005 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 120/2005 de la Comisión [ 3 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2005 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2005 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 24 .
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
Número de contingente
Cantidad ( t )
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANNEXE I.G
Productos originarios de Jordania
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 104 ) .
Reglamento ( UE ) no 1290/2009 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por la que se concede a la República Checa , al Gran Ducado de Luxemburgo y a la República de Austria una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros
( Los textos en lenguas alemana , checa y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 762/2008 , si la inclusión en las estadísticas de un sector acuícola determinado plantea a las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector , la Comisión puede autorizar a un Estado miembro a excluir de los datos nacionales presentados los relativos a ese sector , o a emplear métodos de estimación utilizados para suministrar datos en relación con más del 10 % de la producción total .
La República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo y la República de Austria han presentado solicitudes para obtener excepciones .
La información facilitada por la República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo y la República de Austria justifica la concesión de dichas excepciones .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión complementan la Decisión 2010/76 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se concede un período transitorio para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros , en lo que se refiere a la República Checa , Alemania , Grecia , Austria , Polonia , Portugal y Eslovenia [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En lo que respecta al valor de la producción de cualquier especie distinta de Cyprinus carpio ( carpa común ) , durante un período que finalizará el 31 de diciembre de 2012 la República Checa podrá presentar únicamente estimaciones .
Dicha excepción se concede para los años de referencia 2009-2011 .
Artículo 2
Se concede al Gran Ducado de Luxemburgo una excepción en lo que respecta a sus obligaciones de presentar estadísticas sobre el conjunto del sector de la acuicultura durante un período que finalizará el 31 de diciembre de 2012 .
Dicha excepción se concede para los años de referencia 2008-2011 .
Artículo 3
En lo que respecta al valor de la producción de cualquier especie y a la producción de cualquier especie en el sector de los criaderos y viveros , durante un período que finalizará el 31 de diciembre de 2012 la República de Austria podrá presentar únicamente estimaciones .
Dicha excepción se concede para el año de referencia 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo y la República de Austria , y se les deberá notificar .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 70 .
Reglamento ( CE ) no 24/2005 de la Comisión
de 7 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión adoptada de común acuerdo , a nivel de jefes de Estado o de Gobierno , por los gobiernos de los Estados Miembros cuya moneda es el euro
de 20 de mayo de 2005
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
LOS JEFES DE ESTADO O DE GOBIERNO DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA COMUNIDAD EUROPEA CUYA MONEDA ES EL EURO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 112 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 122 , apartado 4 , así como los artículos 11.2 y 43.3 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Vista la recomendación del Consejo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Lorenzo BINI SMAGHI miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo por un período de ocho años a partir del 1 de junio de 2005 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2005 .
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 40 .
Dictamen emitido el 11 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 75 de 24.3.2005 , p. 14 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 16 de julio de 2004
sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , los artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
Para el desempeño de sus funciones , el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa estadísticas completas y fiables de la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales , que muestren los principales factores que afectan a las condiciones monetarias y a los mercados de divisas en la zona del euro .
La información necesaria para cumplir las exigencias del BCE en materia de estadísticas de balanza de pagos y posición de inversión internacional pueden recopilarla o elaborarla autoridades competentes distintas de los BCN .
Por consiguiente , algunas de las tareas que deben desempeñarse de conformidad con la presente orientación , requieren la cooperación entre el BCE o los BCN y esas autoridades competentes , según se establece en el artículo 5.1 de los Estatutos .
El artículo 4 del reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , exige a los Estados miembros que se organicen en el ámbito estadístico y que cooperen plenamente con el SEBC con el fin de facilitar el cumplimiento de las obligaciones que se derivan del artículo 5 de los Estatutos .
Parte de la información estadística necesaria se refiere a la cuenta financiera de la balanza de pagos , la renta conexa y la posición de inversión internacional , cuya elaboración corresponde principalmente al Eurosistema .
A fin de poder cumplir su obligación de asistir al BCE en este ámbito , los BCN deberían contar con la competencia estadística necesaria , en particular por lo que se refiere a los conceptos , los métodos y la recopilación , elaboración , análisis y transmisión de los datos .
En Irlanda , la Central Statistics Office ( CSO ) recopila y elabora la información estadística pertinente .
A fin de cumplir las exigencias estadísticas del BCE , el Central Bank and Financial Services Authority of Ireland y la CSO deben cooperar mutuamente de conformidad con la Recomendación BCE/2004/16 , de 16 de julio de 2004 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 2 ] .
La Recomendación BCE/2004/16 también se dirige al Ufficio Italiano dei Cambi , que se encarga , junto con la Banca d’Italia , de recopilar y elaborar la información estadística pertinente en Italia .
Se ha producido un avance sustancial en las nuevas exigencias y métodos de recopilación y elaboración de datos en la zona del euro desde que se adoptó la Orientación BCE/2003/7 , de 2 de mayo de 2003 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 3 ] .
Por ello es preciso sustituir la Orientación BCE/2003/7 , por la presente orientación .
Dadas las dificultades propias de elaborar estadísticas de inversión de cartera , se consideró necesario establecer criterios comunes para la recopilación de esta información en toda la zona del euro .
La disponibilidad de la base de datos centralizada de valores se considera esencial para la operatividad de los nuevos sistemas de recopilación .
Por consiguiente , si el Project Closure Document ( documento de fin de proyecto ) correspondiente a la fase 1 del proyecto de la base de datos centralizada de valores no se ha presentado al Consejo de Gobierno por medio del Comité de Estadísticas del SEBC ( en adelante , « el STC » ) a finales de marzo de 2005 , el plazo mencionado ( así como los aplicables a otras exigencias relativas a la inversión de cartera ) se ampliará el mismo tiempo que se retrase la presentación del documento de fin de proyecto .
El SEBC debería además evaluar , a más tardar a mediados de 2006 , si la cobertura de la información de valores en la base de datos centralizada de valores y los arreglos para el intercambio de datos con los Estados miembros se considera suficiente para que los BCN , o si procede otras autoridades estadísticas competentes , cumplan las normas de calidad especificadas en la presente orientación .
Para facilitar el cumplimiento de las exigencias relativas a los valores de inversión de cartera emitidos por residentes en la zona del euro , desglosados por sector del emisor , dentro de los plazos establecidos en el cuadro 13 del anexo II , el BCE proporcionará a los BCN información de la base de datos centralizada de valores al menos 15 meses antes de las fechas de referencia .
La transmisión de datos sobre las posiciones y transacciones en activos o pasivos de residentes en la zona del euro frente a residentes en otros Estados miembros de la zona del euro es necesaria para cumplir las exigencias estadísticas del BCE en materia de inversión de cartera ( y renta conexa ) .
Los datos se emplean para elaborar , con carácter agregado para la zona del euro , las posiciones y transacciones en pasivos de inversión de cartera y los pagos en rentas de inversión de cartera .
Esto se hace de acuerdo con las exigencias o prácticas establecidas en cada país .
La base de datos centralizada de valores , que en el futuro se empleará para muchos y distintos fines estadísticos ( elaboración y producción ) y no estadísticos ( análisis económico , de estabilidad financiera o de operaciones ) , se pondrá a disposición de los BCN .
Los datos se pondrán a disposición de las autoridades competentes distintas de los BCN dentro de los límites legales aplicables .
Ello contribuirá especialmente a que produzcan los datos necesarios para elaborar las estadísticas de las posiciones y transacciones de la zona del euro en materia de inversión de cartera .
En concreto , combinando la información de la base de datos centralizada de valores con los datos recopilados valor a valor , debería ser posible elaborar con precisión las posiciones y transacciones en valores de inversión de cartera emitidos por residentes en la zona del euro y mantenidos por residentes en otros países de la zona del euro .
En última instancia , esto permitirá elaborar un desglose sectorial de los datos de pasivos de inversión de cartera de la zona del euro .
La utilización de la balanza de pagos y la posición de inversión internacional de la zona del euro para la elaboración de la cuenta del resto del mundo en las cuentas financieras trimestrales de la zona del euro implica la necesidad de elaborar trimestralmente datos de la posición de inversión internacional .
Además , para las cuentas financieras de la zona del euro y para el análisis monetario , es necesario separar los depósitos de los préstamos y determinar otras inversiones .
Por otra parte , la valoración de los saldos en acciones de la zona del euro de inversión extranjera directa requiere otro desglose , entre empresas de inversión directa que cotizan y que no cotizan en Bolsa .
Como contribución a la revisión anual del papel internacional del euro y a fin de evaluar su papel como moneda de inversión , se necesitan datos estadísticos de las posiciones y transacciones en valores distintos de acciones desglosados por moneda .
El sistema de control de calidad de las estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales de la zona del euro debería basarse en lo posible en el « Data Quality Assessment Framework » establecido por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
Los BCN , en cooperación con las autoridades competentes distintas de los BCN si procede , deberían evaluar la calidad de los datos que aporten .
A fin de evaluar la calidad de los datos , deberían establecerse criterios adecuados , como son la puntualidad , exactitud , verosimilitud , coherencia interna y externa y fiabilidad .
La transmisión , de los BCN al BCE , de información estadística confidencial , se produce en la medida y con el detalle necesarios para el desempeño de las tareas del SEBC .
Cuando las fuentes de información estadística calificada de confidencial sean autoridades competentes distintas de los BCN , el BCE sólo debería utilizar esa información para desempeñar tareas estadísticas relacionadas con el SEBC .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación de forma eficaz , siempre que dichas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Al aplicar ese procedimiento se tendrán en cuenta las opiniones del STC .
Los BCN pueden proponer esas modificaciones técnicas a los anexos de la presente orientación a través del STC .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente orientación , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado la moneda única según lo dispuesto en el Tratado ,
« residente » : lo mismo que en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
« zona del euro » : el territorio económico de los Estados miembros participantes y el BCE .
En el cuadro 10 del anexo II se enumeran los territorios que forman parte de los Estados miembros de la zona del euro y los países asociados a estos ,
« Eurosistema » : los BCN de los Estados miembros participantes y el BCE ,
« transacción transfronteriza » : cualquier transacción que cree o redima , en todo o en parte , derechos o deudas , o cualquier transacción que implique la transferencia de un derecho sobre un bien , entre residentes en la zona del euro y no residentes en la zona del euro ,
por « posiciones transfronterizas » : se entenderán los saldos de los activos financieros y de los pasivos financieros frente a no residentes en la zona del euro .
Las posiciones transfronterizas comprenderán también : i ) los terrenos , otros bienes tangibles no producidos y otros bienes raíces , situados físicamente fuera de la zona del euro y propiedad de residentes en la zona del euro , o situados en la zona del euro y propiedad de no residentes en la zona del euro , e ii ) el oro monetario y los derechos especiales de giro ( DEG ) propiedad de residentes en la zona del euro .
Sin embargo , en la medida necesaria para elaborar la cuenta de inversión de cartera y la cuenta de rentas de inversión de cartera dentro de la estadística de la balanza de pagos , y la cuenta de inversión de cartera dentro de la estadística de la posición de inversión internacional , de la zona del euro , los términos « posiciones transfronterizas » y « transacciones transfronterizas » incluyen también las posiciones y transacciones en los activos o pasivos de los residentes en la zona del euro frente a residentes de otros Estados miembros de la zona del euro ,
« activos de reserva » : los activos negociables , de elevada liquidez y solvencia , mantenidos por el eurosistema frente a no residentes en la zona del euro y denominados en monedas distintas del euro , más el oro , las posiciones de reserva en el FMI y las tenencias de DEG ,
« otros activos en moneda extranjera » : i ) los derechos del eurosistema frente a residentes en la zona del euro denominados en monedas distintas del euro , y ii ) los derechos del eurosistema frente a no residentes en la zona del euro denominados en monedas distintas del euro , que no cumplan los criterios de negociabilidad , liquidez y solvencia de los activos de reserva ,
« pasivos relacionados con las reservas » : los drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo frente al Eurosistema , de naturaleza similar a los activos de reserva y otros activos en moneda extranjera del Eurosistema ,
« balanza de pagos » : la estadística que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , las transacciones transfronterizas durante el período al que se refiere ,
« estadística de reservas internacionales » : la estadística que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , los saldos de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas del Eurosistema a una fecha de referencia ,
« posición de inversión internacional » : el balance que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , el saldo de los activos y pasivos financieros de carácter transfronterizo a una fecha de referencia ,
recopilación de datos « valor a valor » : la recopilación de datos desglosados en valores individuales .
Artículo 2
Obligaciones estadísticas de los BCN
Los BCN facilitarán al BCE los datos sobre las posiciones y transacciones transfronterizas , los saldos de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas que el BCE precise para elaborar las estadísticas agregadas de la zona del euro de la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales .
Los datos se facilitarán en los plazos que se establecen en el cuadro 13 del anexo II .
Los datos irán acompañados de la información inmediatamente disponible sobre acontecimientos importantes específicos y sobre los motivos de las revisiones , siempre que el cambio que esos acontecimientos importantes específicos y esas revisiones provoquen en los datos sea apreciable o que el BCE lo solicite .
Para las transacciones mensuales y trimestrales y para las posiciones trimestrales y anuales , los datos requeridos se facilitarán al BCE con arreglo a los anexos I , II y III , que se ajustan a las normas internacionales vigentes , especialmente a la quinta edición del Manual de Balanza de Pagos del FMI .
En particular , los datos requeridos sobre las transacciones y posiciones en cuanto a los activos de inversión de cartera en valores de la zona del euro desglosados por sector del emisor residente en la zona del euro se facilitarán con arreglo a las secciones 1.1 , 1.2 y 3 del anexo I y a los cuadros 1 , 2 , 4 y 5 del anexo II .
Los datos requeridos sobre la balanza de pagos se facilitarán por períodos mensuales y trimestrales .
Los datos sobre la balanza de pagos trimestral comprenderán un desglose geográfico por las contrapartidas que se establecen en el cuadro 9 del anexo II .
Los datos requeridos sobre las reservas internacionales se facilitarán a fecha de final del mes al que se refieran .
Los datos requeridos sobre la posición de inversión internacional se facilitarán trimestral y anualmente .
Los datos de la posición de inversión internacional anual comprenderán un desglose geográfico por las contrapartidas que se establecen en el cuadro 9 del anexo II .
Para el análisis del papel internacional del euro como moneda de inversión , los datos requeridos desglosados por moneda se facilitarán semestralmente con arreglo a lo que se establece en el cuadro 6 del anexo II .
A partir de marzo de 2008 , empezando por los datos correspondientes a las transacciones de enero de 2008 y a las posiciones de finales de 2007 , los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera se ajustarán a uno de los modelos del cuadro del anexo VI .
Artículo 3
Plazos de transmisión de los datos
Los datos requeridos para la elaboración de la balanza de pagos mensual de la zona del euro se facilitarán al BCE al cierre de actividades del trigésimo día hábil siguiente al final del mes al que se refieran .
Los datos requeridos para la elaboración de la balanza de pagos trimestral de la zona del euro se facilitarán al BCE en los tres meses siguientes al final del trimestre al que se refieran los datos .
Los datos requeridos para la elaboración de las reservas internacionales del Eurosistema se facilitarán al BCE en las tres semanas siguientes al final del mes al que se refieran .
A partir del 1 de enero de 2005 , los datos requeridos para la elaboración de la posición de inversión internacional trimestral de la zona del euro se facilitarán al BCE en los tres meses siguientes al final del trimestre al que se refieran .
Los datos anuales requeridos para la elaboración de la posición de inversión internacional de la zona del euro se facilitarán al BCE en los nueve meses siguientes al final del año al que se refieran .
Los datos de las transacciones y posiciones en valores distintos de acciones desglosados por moneda de emisión y por sector del emisor se facilitarán al BCE en los seis meses siguientes al final del período al que se refieran los datos .
Las revisiones relativas a la balanza de pagos y la posición de inversión internacional de la zona del euro se facilitarán al BCE según el calendario del anexo IV .
La recopilación de estos datos a nivel nacional se organizará de forma que se respeten los plazos .
Artículo 4
Cooperación con las autoridades competentes distintas de los BCN
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos a que se refiere el artículo 2 sean autoridades competentes distintas de los BCN , estos establecerán las formas de cooperación apropiadas con esas autoridades para velar por que haya un mecanismo permanente de transmisión de datos que se ajuste a las normas del BCE , en particular en cuanto a la calidad de los datos , y a sus demás exigencias establecidas en la presente orientación , salvo que la legislación nacional garantice ya el mismo resultado .
En relación con la cuenta financiera de la balanza de pagos , la renta conexa y la posición de inversión internacional , los BCN velarán por el mantenimiento y desarrollo de los conceptos , los métodos y la recopilación , elaboración , análisis y transmisión de los datos , en esos ámbitos .
Cuando las fuentes de información estadística calificada de confidencial sean autoridades competentes distintas de los BCN , el BCE sólo utilizará esa información para el desempeño de las funciones estadísticas relacionadas con el SEBC , salvo que el agente informador o la persona física o jurídica , entidad o sucursal que la haya facilitado , si es que puede determinarse , consienta expresamente en su uso para otros fines .
Artículo 5
Norma de transmisión
La información estadística requerida se facilitará al BCE con arreglo a los requisitos del anexo IV .
Artículo 6
Calidad de la información estadística
Sin perjuicio de las tareas de supervisión del BCE de acuerdo con el anexo V , los BCN , en cooperación con las autoridades competentes distintas de los BCN con arreglo al artículo 4 si procede , velarán por la supervisión y evaluación de la calidad de la información estadística facilitada al BCE .
El BCE evalúa de igual modo los datos relativos a la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales de la zona del euro .
La evaluación se efectuará en tiempo oportuno .
El Comité Ejecutivo del BCE informará anualmente al Consejo de Gobierno de la calidad de los datos .
La evaluación de la calidad de los datos sobre las transacciones y posiciones de inversión de cartera y sobre la renta conexa está sujeta a una cobertura suficiente de la información de valores en la base de datos centralizada de valores .
El BCE , como administrador de dicha base de datos , vigilará si , a partir de junio de 2006 , la cobertura de la información de valores es suficiente para que los BCN u otras autoridades competentes si procede , puedan cumplir plenamente las normas de calidad especificadas en la presente orientación .
Para el suministro de datos sobre las transacciones y posiciones en cuanto a los activos de inversión de cartera en valores de la zona del euro , desglosados por sector del emisor residente en la zona del euro , se permite utilizar estimaciones hasta que sean obligatorios los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera valor a valor .
Para el suministro de datos sobre la moneda de emisión en relación con los datos de inversión de cartera , se permite utilizar estimaciones hasta que sean obligatorios los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera valor a valor .
La supervisión por el BCE de la calidad de la información estadística podrá comprender el escrutinio de las revisiones de los datos , en primer lugar , para incluir la última evaluación de la información estadística y así mejorar la calidad , y , en segundo lugar , para garantizar al máximo la coherencia entre las correspondientes rúbricas de la balanza de pagos para las distintas frecuencias .
Artículo 7
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta las opiniones del STC , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación , siempre y cuando no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la orientación BCE/2003/7 .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
Artículo 10
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de julio de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO C 292 de 30.11.2004 .
DO L 131 de 28.5.2003 , p. 20 .
ANEXO I
Exigencias de información estadística del banco central europeo
Estadística de balanza de pagos
El Banco Central Europeo ( BCE ) precisa la estadística de balanza de pagos con dos frecuencias : mensual y trimestral , relativas a los correspondientes períodos de referencia .
Los datos anuales se elaboran sumando los datos trimestrales facilitados por los Estados miembros el año correspondiente .
En la medida de lo posible , la estadística de balanza de pagos debe ser coherente con otras estadísticas facilitadas para la ejecución de la política monetaria .
Estadística de balanza de pagos mensual
Objetivo
El objetivo de la balanza de pagos mensual de la zona del euro es mostrar las principales rúbricas que afectan a las condiciones monetarias y a los mercados de divisas ( véase el cuadro 1 del anexo II ) .
Exigencias
Es esencial que los datos sean adecuados para el cálculo de la balanza de pagos de la zona del euro .
Habida cuenta de la brevedad del plazo establecido para facilitar los datos de la balanza de pagos mensual , del alto nivel de agregación de esos datos y de su utilización con fines de política monetaria y para operaciones de cambio de divisas , el BCE permite cierta desviación de las normas internacionales ( véase el apartado 3 del artículo 2 de la presente Orientación ) , cuando ello sea inevitable .
No se exige el registro según el principio del devengo o el momento en que la operación tiene lugar .
Mediante el correspondiente acuerdo con el BCE , los bancos centrales nacionales ( BCN ) pueden facilitar los datos de las cuentas corriente y financiera en términos de caja .
Cuando sea necesario para cumplir el plazo establecido , el BCE aceptará estimaciones o datos preliminares .
Para cada categoría amplia de operaciones se solicitan los activos y pasivos ( o los ingresos y los pagos , en el caso de las partidas de la cuenta corriente ) .
En términos generales , ello exige que los BCN , por lo que respecta a las operaciones exteriores , distingan entre las operaciones con residentes en otros Estados miembros de la zona del euro y las operaciones fuera de la zona del euro .
Los BCN hacen esto sistemáticamente .
Cuando cambie la composición de la zona del euro , los BCN deben modificar la definición de la composición de la zona del euro a partir de la fecha en la que el cambio surta efecto .
Se requiere de los BCN de la zona del euro en su composición anterior , y del nuevo o los nuevos Estados miembros participantes , las mejores estimaciones disponibles de datos históricos que abarquen la zona del euro ampliada .
Con objeto de posibilitar una agregación significativa de los datos mensuales de la zona del euro en el ámbito de la inversión de cartera , se precisa el desglose entre las operaciones de valores emitidos por residentes en la zona del euro y las operaciones de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de las operaciones netas activas de inversión de cartera de la zona del euro se calcula agregando las operaciones netas de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro se calcula consolidando las operaciones netas de pasivos nacionales totales y las operaciones netas de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
A las rentas de inversión de cartera se aplican análogos requisitos de información y métodos de cálculo para la agregación .
Con el fin de elaborar la presentación monetaria de la balanza de pagos , los BCN deben facilitar los datos desglosados por sector institucional .
Para la balanza de pagos mensual , el desglose sectorial es el siguiente :
para la inversión directa : i ) IFM ( excepto bancos centrales ) , y ii ) otros sectores ,
para los activos de inversión de cartera : i ) autoridades monetarias ; ii ) IFM ( excepto bancos centrales ) , y iii ) instituciones distintas de IFM ,
para otra inversión : i ) autoridades monetarias ; ii ) IFM ( excepto bancos centrales ) ; iii ) administraciones públicas , y iv ) otros sectores .
Con el fin de elaborar un desglose sectorial de la balanza de pagos y permitir así la elaboración de una presentación monetaria , los BCN deberán facilitar , desde la fecha que se establece en el cuadro 13 del anexo II de la presente orientación , los datos de las operaciones netas de valores de inversión de cartera emitidos por residentes en la zona del euro y desglosados por el sector institucional al que pertenezca el emisor .
Además , los pasivos de inversión de cartera incluirán un desglose por el sector institucional del emisor interior .
La estadística de las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro se desglosa por sector y se elabora consolidando las operaciones netas de pasivos nacionales totales de los sectores respectivos y las operaciones netas correspondientes de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
Desde marzo de 2008 , para las operaciones relativas a enero de 2008 , los BCN ( y otras autoridades nacionales competentes en su caso ) recopilan los datos de inversión de cartera según uno de los modelos establecidos en el anexo VI .
Estadística de balanza de pagos trimestral
El objetivo de la balanza de pagos trimestral de la zona del euro es proporcionar una información más detallada que permita un mayor análisis de las operaciones exteriores .
Esta estadística contribuye principalmente a la elaboración de las cuentas sectoriales y financieras de la zona del euro y a la publicación conjunta de la balanza de pagos de la Unión Europea / zona del euro en cooperación con la Comisión de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) .
La estadística de balanza de pagos trimestral se ajusta , en todo lo posible , a las normas internacionales ( véase el apartado 3 del artículo 2 de la presente Orientación ) .
El desglose requerido de la estadística de balanza de pagos trimestral se presenta en el cuadro 2 del anexo II .
Los conceptos armonizados y las definiciones de las cuentas de capital y financiera se presentan en el anexo III .
El desglose de la cuenta corriente trimestral es similar al requerido en las cifras mensuales .
Sin embargo , en el caso de las rentas se exige un desglose más detallado .
En la cuenta financiera , el BCE sigue las exigencias de la quinta edición del Manual de Balanza de Pagos ( MBP5 ) del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) en la rúbrica « otra inversión » .
Hay una diferencia en la presentación del desglose ( el sector es la primera prioridad ) .
Sin embargo , este desglose sectorial es compatible con el desglose del MBP5 , donde se da prioridad a los instrumentos .
Como en la presentación del MBP5 , el efectivo y los depósitos se distinguen de los préstamos y otras inversiones .
Los BCN deben distinguir en sus estadísticas de balanza de pagos trimestrales entre las operaciones con Estados miembros participantes y las demás operaciones exteriores .
Como en el caso de los datos mensuales , para los datos trimestrales de la inversión de cartera se requiere el desglose entre las operaciones de valores emitidos por residentes en la zona del euro y de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
Las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro se calculan consolidando las operaciones netas de pasivos nacionales totales y las operaciones netas de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
Para la inversión directa , los BCN deben facilitar trimestralmente un desglose sectorial « IFM ( excepto bancos centrales)/instituciones distintas de IFM » .
Para los « activos de inversión de cartera » y « otra inversión » , el desglose por sector institucional sigue los componentes estándar del FMI : i ) autoridades monetarias ; ii ) IFM ( excepto bancos centrales ) ; iii ) administraciones públicas , y iv ) otros sectores .
Para elaborar la estadística de las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro por el sector de los emisores residentes en la zona del euro , las exigencias de datos trimestrales son análogas a las de la balanza de pagos mensual .
Para la balanza de pagos de la zona del euro se requieren datos trimestrales de las rentas devengadas por inversiones .
De conformidad con el Sistema de Cuentas Nacionales , el MBP5 recomienda que los intereses se registren según el principio del devengo .
Esta recomendación afecta tanto a la cuenta corriente ( rentas de inversión ) como a la cuenta financiera .
Estadística de reservas internacionales
La estadística de reservas internacionales es un estado mensual de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas mantenidos por los BCN y el BCE conforme a la presentación de la estadística común del FMI / Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) sobre « Reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera » .
Esta información complementa los datos sobre los activos de reserva incluidos en las estadísticas de balanza de pagos y de posición de inversión internacional de la zona del euro .
Los activos de reserva de la zona del euro son activos negociables , de elevada liquidez y solvencia , mantenidos por el BCE ( « reservas puestas en común » ) y los BCN ( « activos de reserva no puestos en común » ) frente a no residentes en la zona del euro y denominados en moneda extranjera ( es decir , en monedas distintas del euro ) , incluido el oro , las posiciones de reserva en el FMI y las tenencias de DEG .
Pueden incluir las posiciones en derivados financieros .
Los activos de reserva se contabilizan en términos brutos , sin compensación de los pasivos relacionados con las reservas .
El desglose de los datos exigidos a los BCN aparece en el cuadro 3 del anexo II ( sección I.A ) .
Los activos del Eurosistema denominados en moneda extranjera que no se ajusten a esta definición , es decir , i ) los derechos frente a residentes en la zona del euro , y ii ) los derechos frente a no residentes en la zona del euro que no cumplan los criterios de liquidez , negociabilidad y solvencia , se incluyen bajo la rúbrica « otros activos en moneda extranjera » en la estadística de reservas internacionales ( véase el cuadro 3 del anexo II , sección I.B ) .
Los activos denominados en euros frente a no residentes y los depósitos en moneda extranjera mantenidos por las administraciones de los Estados miembros participantes no se consideran activos de reserva ; estas cantidades se registran bajo la rúbrica « otra inversión » si representan activos frente a no residentes en la zona del euro .
Además , la información sobre los drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo del Eurosistema realizados en los activos de reserva y otros activos en moneda extranjera del Eurosistema , los llamados « pasivos relacionados con las reservas » , deberá incluirse en el cuadro 3 del anexo II ( secciones II a IV ) .
Estadística de la posición de inversión internacional
La posición de inversión internacional es un estado de los activos y pasivos exteriores de la zona del euro en su conjunto , a efectos de análisis de la política monetaria y los mercados de divisas .
En particular , contribuye a evaluar la vulnerabilidad externa de los Estados miembros y a vigilar la evolución de las tenencias de activos líquidos en el exterior por el sector tenedor de dinero .
Esta información estadística es fundamental para elaborar la cuenta del resto del mundo en las cuentas financieras trimestrales de la zona del euro , y puede servir también de ayuda para el cálculo de los flujos de la balanza de pagos .
El BCE requiere la estadística de la posición de inversión internacional trimestral y anual , referida a los saldos alcanzados al final del período .
Los datos de la posición de inversión internacional se ajustan , en lo posible , a las normas internacionales ( véase el apartado 3 del artículo 2 de la presente Orientación ) .
El BCE elabora la posición de inversión internacional de la zona del euro en su conjunto .
El desglose de la posición de inversión internacional de la zona del euro se presenta en el cuadro 4 del anexo II .
La posición de inversión internacional muestra los saldos financieros al final del período de referencia , valorados a los precios de fin de período .
Las variaciones del valor de los saldos podrían deberse a los factores siguientes .
En primer lugar , parte de la variación del valor de los saldos durante el período de referencia se deberá a las transacciones financieras que hayan tenido lugar y que se habrán registrado en la balanza de pagos .
En segundo lugar , parte de la variación de las posiciones al principio y al final de un período habrá sido causada por los cambios en los precios de los activos y pasivos financieros en ellas recogidos .
En tercer lugar , en el caso de que los saldos estén denominados en monedas distintas de la unidad de cuenta utilizada para la elaboración de la posición de inversión internacional , las variaciones de los tipos de cambio frente a otras monedas también afectarán a los valores de dichos saldos .
Finalmente , cualesquiera otras variaciones de los saldos que no se deban a los mencionados factores se considerarán como « otros ajustes » .
Una conciliación adecuada entre los flujos y los saldos financieros de la zona del euro exige que tales variaciones en el valor debidas a precios , tipos de cambio y otros ajustes , se reflejen de forma separada .
La cobertura de la posición de inversión internacional debería estar lo más próxima posible a la de los flujos trimestrales de la balanza de pagos .
Los conceptos , definiciones y desgloses están en línea con los utilizados para los flujos de la balanza de pagos trimestral .
En la medida de lo posible , los datos sobre la posición de inversión internacional deben ser coherentes con otras estadísticas , como las estadísticas monetarias y bancarias , las cuentas financieras y las cuentas nacionales .
En cuanto a la balanza de pagos mensual y trimestral , los BCN deben distinguir en sus estadísticas de posición de inversión internacional entre tenencias frente a Estados miembros participantes y todas las demás posiciones exteriores .
En las cuentas de inversión de cartera , se requiere el desglose entre tenencias de valores emitidos por residentes en la zona del euro y tenencias de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de activos netos en inversión de cartera de la zona del euro se elabora agregando los activos netos en valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de pasivos netos en inversión de cartera de la zona del euro se elabora consolidando los pasivos totales nacionales netos y las tenencias netas de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
Los BCN deben facilitar las tenencias trimestrales y anuales con el mismo desglose sectorial para la « inversión directa » , los « activos de inversión de cartera » y « otra inversión » que para los flujos de la balanza de pagos trimestral .
Para la elaboración por el BCE del desglose sectorial de los pasivos netos en inversión de cartera de la zona del euro , las exigencias impuestas a los BCN respecto de los datos de la posición de inversión internacional son las mismas que para los flujos de la balanza de pagos , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 2 de la presente Orientación .
Los activos y pasivos de la inversión de cartera de la posición de inversión internacional se elaboran sólo a partir de los datos de saldos .
Desde el final de marzo de 2008 , los BCN ( y otras autoridades estadísticas nacionales competentes en su caso ) recopilan , como mínimo , saldos trimestrales de activos y pasivos de inversión de cartera , valor a valor , según uno de los modelos establecidos en el cuadro del anexo VI .
ANEXO II
DESGLOSE REQUERIDO
CUADRO 1
Contribuciones nacionales mensuales a la balanza de pagos de la zona del euro [ 1 ]
Ingresos
Pagos
Neto
I. Cuenta corriente
Bienes
Servicios
Rentas
Rentas del trabajo
Rentas de inversión
inversión directa
inversión de cartera
nacional
otra inversión
Transferencias corrientes
Cuenta de capital
Activos netos
Pasivos netos
Cuenta financiera
Inversión directa
En el exterior
Acciones y otras participaciones en el capital
IFM ( excepto bancos centrales )
Otros sectores
Beneficios reinvertidos
Otro capital
En la economía declarante
Inversión de cartera [ 2 ]
Acciones y otras participaciones de capital
Autoridades monetarias
Instituciones distintas de IFM
Valores distintos de acciones
Bonos y obligaciones
Instrumentos del mercado monetario
Derivados financieros
Otra inversión
Administraciones públicas
De los cuales :
Efectivo y depósitos
Largo plazo
Corto plazo
Reservas
CUADRO 2
Contribuciones nacionales trimestrales a la balanza de pagos de la zona del euro [ 3 ]
Rentas de acciones y otras participaciones en el capital
Rentas procedentes de deuda ( intereses )
Inversión de cartera
Rentas de acciones y otras participaciones en el capital ( dividendos )
Inversión de cartera [ 4 ]
Préstamos , efectivo y depósitos
Otros activos / pasivos
Créditos comerciales
Préstamos
Oro monetario
Derechos especiales de giro
Posición de reserva en el Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Divisas convertibles
Divisas convertibles
Frente a autoridades monetarias
Valores
Acciones y participaciones en el capital
Otros activos
CUADRO 3
Reservas internacionales mensuales del Eurosistema ; pasivos relacionados con las reservas de la zona del euro
I. Activos de reserva oficiales y otros activos en moneda extranjera ( valor de mercado aproximado )
Activos de reserva oficiales
Reservas en moneda extranjera ( en divisas convertibles )
Valores , de los cuales :
emisores con sede en la zona del euro
Total de efectivo y depósitos en
Otros bancos centrales nacionales , Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) y FMI
Bancos con sede en la zona del euro y domicilio en el extranjero
Bancos con sede y domicilio en el exterior de la zona del euro
Posición de reserva en el FMI
Oro ( incluidos depósitos de oro y swaps de oro )
Otros activos de reserva
Derivados financieros
Préstamos al sector no bancario no residente
otros ;
Otros activos en moneda extranjera
Valores no incluidos en activos de reserva oficiales
Depósitos no incluidos en activos de reserva oficiales
Préstamos no incluidos en activos de reserva oficiales
Derivados financieros no incluidos en activos de reserva oficiales
Oro no incluido en activos de reserva oficiales
Drenajes de liquidez predeterminados netos a corto plazo en moneda extranjera ( valor nominal )
Desglose por vencimientos
( vencimiento residual , cuando sea aplicable )
Hasta 1 mes
Entre 1 y 3 meses
Entre 3 meses y 1 año
Préstamos , valores y depósitos en moneda extranjera
Salidas ( – )
intereses
Entradas ( + )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de los contratos a plazo y de los futuros financieros en moneda extranjera contra moneda local ( incluido el tramo a plazo de los swaps de divisas )
Posiciones cortas ( – )
Posiciones largas ( + )
Otros ( especificar )
Drenajes relacionados con cesiones temporales ( – )
Drenajes relacionados con adquisiciones temporales ( + )
Créditos comerciales ( – )
Créditos comerciales ( + )
Otras cuentas pendientes de pago ( – )
Otras cuentas pendientes de cobro ( + )
Drenajes de liquidez contingentes netos a corto plazo de activos en moneda extranjera ( valor nominal )
Pasivos contingentes en moneda extranjera
Garantías sobre deuda con vencimiento inferior a 1 año
Otros pasivos contingentes
Valores en moneda extranjera emitidos con derecho de opción ( bonos con opción de reventa )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas , concedidas por :
otras autoridades monetarias nacionales , BPI , FMI y otras organizaciones internacionales
otras autoridades monetarias nacionales ( + )
FMI ( + )
bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( + )
bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( + )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas concedidas a :
otras autoridades monetarias nacionales ( – )
FMI ( – )
bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( – )
bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( – )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de opciones en moneda extranjera contra moneda local
Posiciones cortas
opciones de venta adquiridas ,
opciones de compra emitidas ;
Posiciones largas
opciones de compra adquiridas ,
opciones de venta emitidas .
PRO MEMORIA : opciones « in-the-money »
A tipos de cambio de mercado
posición corta
posición larga
+ 5 % ( depreciación del 5 % )
5 % ( apreciación del 5 % )
+ 10 % ( apreciación del 10 % )
10 % ( apreciación del 10 % )
Partidas pro memoria
A comunicar con periodicidad y plazos preestablecidos :
deuda a corto plazo en moneda local referenciada al tipo de cambio de divisas ;
instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y liquidados con otros medios ( v.gr . en moneda local ):
contratos a plazo sin entrega de subyacente :
posiciones cortas :
posiciones largas :
otros instrumentos ;
activos en garantía :
incluidos en activos de reserva ,
incluidos en otros activos en moneda extranjera ;
valores cedidos o adquiridos en préstamo o cesiones y adquisiciones temporales :
cedidos e incluidos en la sección I ,
cedidos y no incluidos en la sección I ,
adquiridos e incluidos en la sección I ,
adquiridos y no incluidos en la sección I ;
activos en derivados financieros ( netos , a valor de mercado ):
contratos a plazo ,
futuros financieros ,
swaps ,
opciones ,
derivados financieros ( contratos a plazo , futuros y opciones ) con vencimiento residual superior a un año , sujetos a reposición de garantía :
posiciones agregadas , cortas y largas , en contratos a plazo y futuros financieros en moneda extranjera contra moneda local ( incluido el tramo a plazo de los swaps de divisas ):
posiciones agregadas , cortas y largas , de opciones en moneda extranjera contra moneda local :
A comunicar con menor frecuencia ( v.gr . una vez al año ):
composición por divisas de los activos de reserva ( por grupos de monedas ):
divisas incluidas en la cesta de los DEG ,
divisas no incluidas en la cesta de los DEG .
CUADRO 4
Contribuciones nacionales trimestrales a la posición de inversión internacional de la zona del euro [ 5 ]
Activos
Pasivos
I. Inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital y beneficios reinvertidos
Inversión de cartera [ 6 ]
V. Reservas
Posición de reserva en el FMI
Frente a las IFM ( excepto bancos centrales )
CUADRO 5
Contribuciones nacionales anuales a la posición de inversión internacional de la zona del euro [ 7 ]
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que cotizan en Bolsa ( valores de mercado )
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que no cotizan en Bolsa ( valores contables )
Partida pro memoria :
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que cotizan en Bolsa ( valores contables )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que no cotizan en Bolsa ( valores de mercado )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que no cotizan en Bolsa ( valores contables )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que cotizan en Bolsa ( valores de mercado )
Inversión de cartera [ 8 ]
CUADRO 6
Estadística de los valores distintos de acciones para el análisis del papel internacional del euro como moneda de inversión [ 9 ]
Transacciones en los primeros / últimos seis meses del año
Posiciones a fin de junio / fin de diciembre
Dólar estadounidense
Posiciones a fin de junio / fin de diciembre
Otras monedas
CUADRO 7
Contribuciones nacionales trimestrales a la balanza de pagos de la zona del euro con desglose geográfico [ 10 ]
Etapa 3
CUADRO 8
Contribuciones nacionales anuales a la posición de inversión internacional de la zona del euro con desglose geográfico [ 11 ]
CUADRO 9
Desglose geográfico de los datos de los flujos de la balanza de pagos trimestral y de la posición de inversión internacional anual
Dinamarca
Suecia
Reino Unido
Instituciones de la Unión Europea [ 12 ]
Otros Estados miembros de la Unión Europea ( República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ) [ 13 ]
Suiza
Canadá
Estados Unidos
Japón
Centros financieros extraterritoriales [ 14 ]
Organizaciones internacionales excepto las instituciones de la Unión Europea [ 15 ]
CUADRO 10
Territorios que forman parte de los Estados miembros de la zona del euro y países asociados a Estados miembros de la zona del euro
Territorios que forman parte de la zona del euro :
Helgoland ( Alemania )
Islas Canarias , Ceuta y Melilla ( España )
Mónaco , Guayana Francesa , Guadalupe , Martinica , Reunión , San Pedro y Miquelón y Mayotte ( Francia )
Madeira e Islas Azores ( Portugal )
Islas Åland ( Finlandia )
Territorios asociados a Estados miembros de la zona del euro y que deben incluirse en el resto del mundo :
Büsingen ( no Alemania )
Andorra ( ni España ni Francia )
Antillas Neerlandesas y Aruba ( no Países Bajos )
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y Wallis y Futuna ( no Francia )
San Marino y Santa Sede ( no Italia )
CUADRO 11
Lista de centros financieros extraterritoriales para el desglose geográfico del BCE de los datos de los flujos de la balanza de pagos trimestral y de la posición de inversión internacional anual
Códigos ISO
Centros financieros extraterritoriales
Antigua y Barbuda
Anguila
Antillas Neerlandesas
Bahráin
Bermudas
Islas Cook
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Líbano
Santa Lucía
Islas Marshall
Maldivas
Filipinas
Singapur
Islas Turcas y Caicos
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes Americanas
CUADRO 12
Lista de organizaciones internacionales [ 17 ] para el desglose geográfico del BCE de los datos de los flujos de la balanza de pagos trimestral y de la posición de inversión internacional anual
Instituciones de la Unión Europea
Principales instituciones , órganos y organismos de la Unión Europea ( excluido el BCE )
BEI ( Banco Europeo de Inversiones )
CE ( Comisión Europea )
FED ( Fondo Europeo de Desarrollo )
FEI ( Fondo Europeo de Inversiones )
Otras instituciones , órganos y organismos de la Unión Europea incluidos en el presupuesto general
Parlamento Europeo
Consejo de la Unión Europea
Tribunal de Justicia
Tribunal de Cuentas
Comité Económico y Social
Comité de las Regiones
Otras instituciones , órganos y organismos de la Unión Europea
Organizaciones internacionales
Organizaciones internacionales monetarias
FMI ( Fondo Monetario Internacional )
BPI ( Banco de Pagos Internacionales )
Organizaciones internacionales no monetarias
Principales organizaciones de las Naciones Unidas
OMC ( Organización Mundial del Comercio )
BIRF ( Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento )
AIF ( Asociación Internacional de Fomento )
Otras organizaciones de las Naciones Unidas
UNESCO ( Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura )
FAO ( Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación )
OMS ( Organización Mundial de la Salud )
FIDA ( Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola )
CFI ( Corporación Financiera Internacional )
OMGI ( Organismo Multilateral de Garantía de Inversiones )
UNICEF ( Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia )
ACNUR ( Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados )
OOPS ( Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente )
OIEA ( Organismo Internacional de Energía Atómica )
OIT ( Organización Internacional del Trabajo )
UIT ( Unión Internacional de Telecomunicaciones )
Otras grandes instituciones , órganos y organismos internacionales ( excluido el BCE )
OCDE ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos )
BID ( Banco Interamericano de Desarrollo )
BAfD ( Banco Africano de Desarrollo )
CII ( Corporación Interamericana de Inversiones )
NIB ( Banco Nórdico de Inversiones )
BICE ( Banco Internacional de Cooperación Económica )
BII ( Banco Internacional de Inversiones )
BDC ( Banco de Desarrollo del Caribe )
FMA ( Fondo Monetario Árabe )
BADEA ( Banco Árabe para el Desarrollo Económico de África )
CASDB ( Banco de Desarrollo de los Estados del África Central )
Fondo Africano de Desarrollo
Fondo Asiático de Desarrollo
BCIE ( Banco Centroamericano de Integración Económica )
CAF ( Corporación Andina de Fomento )
Otras organizaciones internacionales
OTAN ( Organización del Tratado del Atlántico Norte )
Consejo de Europa
CICR ( Comité Internacional de la Cruz Roja )
AEE ( Agencia Espacial Europea )
OEP ( Oficina Europea de Patentes )
EUROCONTROL ( Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea )
EUTELSAT ( Organización Europea de Telecomunicaciones por Satélite )
INTELSAT ( Organización Internacional de Telecomunicaciones por Satélite )
UER ( Unión Europea de Radiodifusión )
EUMETSAT ( Organización Europea de Satélites Meteorológicos )
ESO ( Observatorio Meridional Europeo )
CEPMPM ( Centro Europeo de Predicción Meteorológica a Plazo Medio )
LEBM ( Laboratorio Europeo de Biología Molecular )
CERN ( Centro Europeo para la Investigación Nuclear )
OIM ( Organización Internacional para las Migraciones )
CUADRO 13
Resumen de exigencias y plazos
Concepto
período de referencia
transmisión / plazo
Disposiciones pertinentes de la Orientación
Desglose geográfico ( excepto instrumentos de otra inversión )
Art . 2(4 ) y sección 2 del anexo III Balanza de pagos trimestral
Balanza de pagos trimestral 1er trim .
2003 a 1er trim . 2004
Fin de junio de 2004
Cuadro 7 del anexo II
Posición de inversión internacional anual
Fin de septiembre de 2004
Cuadro 8 del anexo II Posición de inversión internacional trimestral
Desglose geográfico de instrumentos de otra inversión
2004 a 2o trim . 2005
Fin de septiembre de 2005
trim .
2003 a 3er trim . 2004
Fin de diciembre de 2004
Art . 3(4 ) Inversión de cartera valor a valor
Posición de inversión internacional trimestral
Fin de marzo de 2008
Art . 2(6 )
Fin de septiembre de 2008
Activos de inversión de cartera ( intra ) desglosados por sector del emisor
Art . 2(3 )
Balanza de pagos mensual
Enero a abril de 2006
Junio de 2006
Cuadro 1 del anexo II
Fin de junio de 2006
Cuadro 2 del anexo II Posición de inversión internacional trimestral
2005 y 1er trim . 2006
Cuadros 4-5 del anexo II
Fin de septiembre de 2006
Cuadros 4-5 del anexo II
Desglose complementario de la inversión extranjera directa por valoración de saldos en acciones
Sección 1.3 del anexo III
Cuadro 5 del anexo II y cuadro 1 del anexo III
Separación préstamos / depósitos
Enero y febrero de 2004
Abril de 2004
Cuadro 1 del anexo II
Cuadro 4 del anexo II
Cuadro 5 del anexo II
Desglose por moneda de los valores distintos de acciones ( euro / no euro )
Art . 3(6 )
Transacciones en seis meses
Julio-diciembre de 2004
Fin de junio de 2005
Cuadro 6 del anexo II
Posiciones a fin de junio / fin de diciembre
Desglose por moneda de los valores distintos de acciones ( euro / dólar estadounidense / otras monedas )
Julio-diciembre de 2007
Fin de junio de 2008
« extra»indica las transacciones con no residentes en la zona del euro ( en el caso de los activos de inversión de cartera y la renta conexa , se refiere a la residencia de los emisores)«intra»indica las transacciones entre distintos Estados miembros de la zona del euro«nacional»indica todas las transacciones transfronterizas de los residentes en un Estado miembro participante ( utilizado sólo en conexión con los pasivos en cuentas de inversión de cartera y el saldo neto de las cuentas de derivados financieros ) .
Desglose por sectores basado en i ) tenedores de la zona del euro en el caso de activos de inversión de cartera de fuera de la zona del euro , y ii ) emisores de la zona del euro en el caso de activos de inversión de cartera de la zona del euro y pasivos de inversión de cartera .
« extra»indica las posiciones con no residentes en la zona del euro ( en el caso de los activos de inversión de cartera , se refiere a la residencia de los emisores)«intra»indica las posiciones entre distintos Estados miembros de la zona del euro«nacional»indica todas las posiciones transfronterizas de los residentes en un Estado miembro participante ( utilizado sólo en conexión con los pasivos en cuentas de inversión de cartera y el saldo neto de las cuentas de derivados financieros ) .
« extra»indica las transacciones / posiciones con no residentes en la zona del euro ( en el caso de los activos de inversión de cartera y la renta conexa , se refiere a la residencia de los emisores)«intra»indica las transacciones / posiciones entre distintos Estados miembros de la zona del euro«nacional»indica todas las transacciones / posiciones transfronterizas de los residentes en un Estado miembro participante ( utilizado sólo en conexión con los pasivos en cuentas de inversión de cartera y el saldo neto de las cuentas de derivados financieros ) .
La etapa 3 hace referencia al desglose geográfico del cuadro 9 .
Véase la composición en el cuadro 12 .
No se precisa desglose individual .
Obligatorio sólo para la cuenta financiera de la balanza de pagos , las cuentas de renta conexa y la posición de inversión internacional .
Los flujos de cuenta corriente ( excepto rentas ) frente a centros financieros extraterritoriales pueden declararse bien por separado , bien incluidos en la rúbrica residual .
Véase la composición en el cuadro 11 .
Calculado como residual ( excluyendo de la contribución nacional total a la balanza de pagos / posición de inversión internacional de la zona del euro las sumas correspondientes a las entidades de contrapartida de la lista ) .
Según el vademécum de balanza de pagos de la Comisión Europea ( Eurostat ) .
ANEXO III
Conceptos y definiciones que deben emplearse en las estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales
Para elaborar estadísticas agregadas exteriores significativas de la zona del euro , se han establecido conceptos y definiciones en el campo de las estadísticas de balanza de pagos ( cuentas de rentas , de capital y financiera ) , posición de inversión internacional y reservas internacionales .
Esos conceptos y definiciones se basan en el denominado « Implementation Package » ( julio de 1996 ) y en otros documentos aprobados por el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Las normas internacionales vigentes , como la quinta edición del Manual de Balanza de Pagos ( MBP5 ) del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y la estadística del FMI / Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) sobre reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera , se han utilizado como referencia al formular dichos conceptos y definiciones .
Las propuestas de armonización más importantes se enumeran más adelante de acuerdo con las notas metodológicas del BCE sobre « Balance of payments and international investment position of the euro area ( including reserves ) » publicadas en su dirección en sitio Internet : http://www.ecb.int .
Pueden encontrarse otras orientaciones en los capítulos 2 y 3 de la publicación del BCE European Union balance of payments / international investment position statistical methods ( en adelante , « el Libro de BP » ) , que se revisa anualmente y puede consultarse en Internet y en papel .
Conceptos y definiciones de algunas rúbricas
Rentas de inversión ( véase también la sección 3.4 del Libro de BP )
Las rentas de inversión comprenden las rentas que se derivan de la propiedad , por un residente en la zona del euro , de un activo financiero exterior a la zona del euro ( ingresos ) y , simétricamente , las rentas derivadas de la propiedad , por un no residente en la zona del euro , de un activo financiero de la zona del euro ( pagos ) .
Cuando puedan individualizarse , las pérdidas o ganancias de tenencias ( capital ) no se clasifican como rentas de inversión , sino como variaciones en el valor de las inversiones debidas a la evolución de los precios del mercado .
Las rentas de inversión incluyen las rentas derivadas de la inversión directa , de la inversión de cartera y de otra inversión , y las rentas derivadas de los activos de reserva del Eurosistema .
Sin embargo , los flujos netos asociados con derivados de tipo de interés se registran como « derivados financieros » en la cuenta financiera .
Los beneficios reinvertidos se registran como « rentas de inversión directa » .
Se definen como la participación del inversor directo en los beneficios consolidados totales obtenidos por la empresa de inversión directa en el período de referencia pertinente ( deducidos impuestos , intereses y depreciación ) , menos los dividendos que deban pagarse en el período de referencia , incluso si se refieren a beneficios obtenidos en períodos anteriores .
Las exigencias de datos de la balanza de pagos mensual y trimestral son casi idénticas a los componentes normalizados del FMI según se definen en el MBP5 .
La principal diferencia es que el BCE no exige el desglose de las rentas de inversión directa en acciones y participaciones en el capital entre beneficios distribuidos y no distribuidos .
Los intereses se registran según el principio del devengo ( lo que no se requiere en los datos mensuales ) .
Los dividendos se registran en la fecha en la que son pagaderos .
Los beneficios reinvertidos se registran en el período en que se obtienen .
Cuenta de capital ( véase también la sección 3.6 del Libro de BP )
La cuenta de capital incluye las transferencias de capital y la adquisición y disposición de activos no producidos no financieros .
Las transferencias corrientes se registran en la cuenta corriente .
Las transferencias de capital consisten en : i ) las transferencias de la propiedad del activo fijo ; ii ) las transferencias de fondos vinculadas o condicionadas a la adquisición o enajenación del activo fijo , y iii ) la condonación de pasivos por acreedores sin ninguna contraprestación .
Las transferencias de capital pueden ser en efectivo o en especie ( como es el caso de la condonación de deudas ) .
La distinción entre transferencias corrientes y de capital estriba , en la práctica , en la utilización de la transferencia por el país receptor .
La adquisición y disposición de activos no producidos no financieros comprende fundamentalmente activos intangibles , como las patentes , los arrendamientos y otros contratos transferibles .
Sólo la compraventa de estos activos , y no su utilización , se registra en esta rúbrica de la cuenta de capital .
Aunque los componentes normalizados de la cuenta de capital del FMI comprenden un desglose sectorial entre las rúbricas « administraciones públicas » y « otros sectores » ( con otro desglose posterior ) , el BCE elabora sólo una rúbrica agregada , sin desgloses , para la cuenta de capital .
Inversión directa ( véase también la sección 3.7 del Libro de BP )
La inversión directa es una clase de inversión internacional que refleja el objetivo de una entidad residente en una economía de obtener un interés permanente en una empresa residente en otra economía .
De acuerdo con las normas internacionales ( FMI ) , se aplica el « criterio de la propiedad del 10 % » para deducir la existencia de una relación de inversión directa , es decir , un interés a largo plazo , en el caso de la balanza de pagos y posición de inversión internacional de la zona del euro .
Según ese criterio , puede existir una relación de inversión directa entre varias empresas vinculadas , independientemente de que el vínculo forme una sola cadena o varias .
Además , puede extenderse a las filiales , subfiliales y empresas asociadas de la empresa de inversión directa .
Una vez establecida la inversión directa , los flujos o tenencias subsiguientes entre las entidades relacionadas o frente a ellas se registran como transacciones o posiciones de inversión directa [ 1 ] .
Siguiendo las normas del FMI y las orientaciones de Eurostat / OCDE , las relaciones de inversión directa de la zona del euro se registran utilizando el principio direccional , lo que significa que las operaciones financieras entre el inversor directo residente en la zona del euro y las empresas de inversión directa no residentes en la zona del euro se clasifican como « inversión directa en el exterior » .
En consecuencia , las operaciones financieras entre empresas de inversión directa residentes e inversores directos no residentes en la zona del euro se registran en la rúbrica « inversión directa en la economía declarante » de la balanza de pagos de la zona del euro .
Los componentes de la inversión directa son las acciones y otras participaciones en el capital , los beneficios reinvertidos y « otro capital » relacionado con diversas operaciones de deuda internas de las empresas .
Las acciones y otras participaciones en el capital comprenden las acciones de las sucursales y todas las participaciones en filiales y empresas asociadas .
Los beneficios reinvertidos consisten en el asiento de compensación de la participación del inversor directo en los beneficios no distribuidos como dividendos por filiales y empresas asociadas y en los beneficios de sucursales no transferidos al inversor directo y que se registran como « rentas de inversión » .
« Otro capital » comprende todas las operaciones financieras entre filiales ( préstamo de fondos ) , incluidos los valores distintos de acciones y participaciones y los créditos de proveedores ( por ejemplo créditos comerciales ) , entre inversores directos y filiales , sucursales y empresas asociadas .
En cuanto a la valoración de los saldos de la inversión directa , la recomendación internacional es utilizar los precios de mercado .
Esta solución se aplica a la valoración de los saldos en acciones en el caso de las sociedades de inversión directa que cotizan en Bolsa .
En cambio , en el caso de las sociedades de inversión directa que no cotizan en Bolsa , los saldos en acciones se valoran según el valor contable utilizando una definición común que comprende las siguientes rúbricas contables :
capital desembolsado ( excluyendo acciones propias e incluyendo primas o descuentos de emisión ) ;
toda clase de reservas ( incluidas las subvenciones a la inversión cuando las directrices contables las consideren reservas empresariales ) ;
beneficios no distribuidos una vez deducidas la pérdidas ( incluidos los resultados del año en curso ) .
Como partidas pro memoria , se precisan también , utilizando la misma definición común , los valores contables de los saldos en acciones en sociedades de inversión directa que cotizan en Bolsa .
La labor del grupo de trabajo conjunto del BCE y la Comisión ( Eurostat ) sobre inversión extranjera directa desembocó en ciertas recomendaciones destinadas a armonizar los métodos y prácticas de todos los Estados miembros .
En el cuadro 1 se resumen las principales recomendaciones .
Inversión de cartera ( véase también la sección 3.8 del Libro de BP )
La cuenta de inversión de cartera de la zona del euro incluye i ) acciones y otras participaciones en el capital y ii ) valores distintos de acciones en forma de bonos y obligaciones e instrumentos del mercado monetario , a menos que correspondan a las categorías de inversión directa o activos de reserva .
Están excluidos de la inversión de cartera los derivados financieros , así como las cesiones y adquisiciones temporales de activos financieros y los préstamos de valores .
La rúbrica de « acciones y otras participaciones en el capital » comprende todos los instrumentos que representen derechos sobre el valor residual de sociedades constituidas después de haber sido satisfechos los derechos de todos los acreedores .
Las acciones , acciones preferentes , participaciones o títulos similares denotan la propiedad de valores .
También se incluyen las operaciones / tenencia de acciones de instituciones de inversión colectiva , tales como los fondos de inversión .
Los bonos y obligaciones son valores emitidos con un plazo de vencimiento inicial de más de un año que , por lo general , confieren al titular i ) el derecho incondicional a una renta monetaria fija o a una renta monetaria variable contractualmente determinada ( siendo el pago de intereses independiente de los ingresos del deudor ) , y ii ) el derecho incondicional a una suma fija como reembolso del principal en la fecha o las fechas especificadas .
A diferencia de los bonos y obligaciones , los instrumentos del mercado monetario son valores emitidos con un plazo de vencimiento inicial inferior o igual a un año .
En general , confieren al titular el derecho incondicional a recibir una suma de dinero establecida y fija en una fecha especificada .
Estos instrumentos suelen emitirse al descuento ; el descuento depende de los tipos de interés y del tiempo que reste hasta el vencimiento .
Al informe del grupo de estudio sobre los sistemas de recopilación de datos de inversión de cartera ( « Task Force on Portfolio Investment Data Collection Systems » ) siguieron estudios de viabilidad nacionales sobre la posibilidad de recopilar datos valor a valor en toda la zona del euro .
Estos estudios se hicieron en los entonces 15 Estados miembros de la Unión Europea , y concluyeron en el acuerdo de recopilar , como mínimo , los saldos trimestrales de inversión de cartera de la zona del euro valor a valor .
Por dicho acuerdo se establecieron los cuatro modelos válidos para la elaboración de las estadísticas de inversión de cartera que figuran en el cuadro del anexo VI .
Para el desglose sectorial de los pasivos netos de inversión de cartera de la zona del euro , las exigencias respecto de los datos de la posición de inversión internacional son las mismas que para los flujos de la balanza de pagos .
El registro de las operaciones de inversión de cartera en la balanza de pagos de la zona del euro tiene lugar cuando los acreedores o deudores de la zona del euro contabilizan en sus libros el derecho o la obligación correspondiente .
Las operaciones se registran por el precio efectivo recibido o pagado , menos comisiones y gastos .
Por lo tanto , en el caso de los valores con cupón , se incluye el interés devengado desde el último pago de intereses , y , en el caso de los valores emitidos a descuento , se incluye el interés devengado desde la emisión . La inclusión del interés devengado se requiere para la cuenta financiera de la balanza de pagos trimestral y la posición de inversión internacional .
Para la balanza de pagos mensual se recomienda el mismo tratamiento . Estos asientos en la cuenta financiera trimestral ( y mensual ) deben tener asientos de compensación en la cuenta de rentas respectiva .
Derivados financieros ( véase también la sección 3.9 del Libro de BP )
Los derivados financieros son instrumentos financieros ligados a un instrumento financiero , un indicador o una mercancía concretos , y a través de los cuales se pueden negociar como tales riesgos financieros concretos .
Las operaciones con derivados financieros se tratan de forma separada y no como parte integrante del valor de las operaciones subyacentes a las que pueden estar ligados .
Las transacciones y posiciones en opciones , futuros , swaps , contratos de divisas a plazo , derivados sobre créditos y derivados incorporados a otros instrumentos se registran en la balanza de pagos , en las reservas internacionales y en la posición de inversión internacional .
Por razones prácticas , los derivados incorporados a otros instrumentos no se distinguen del instrumento subyacente al que están ligados .
Los flujos netos asociados a derivados de tipo de interés se registran como derivados financieros y no como rentas de inversión , de conformidad con acuerdos internacionales recientes .
La clasificación de instrumentos específicos de derivados sobre créditos debería decidirse caso por caso .
Los depósitos de garantía iniciales se consideran variaciones de depósitos y deberían registrarse , si se identifican , como « otra inversión » .
El tratamiento de los pagos por variación del depósito de garantía depende de la forma de variación : la variación análoga a la de las opciones se considera , en principio , como una variación de los depósitos , y debería registrarse , si se identifica , como « otra inversión » .
La variación del depósito de garantía análoga a la de los futuros se considera , en principio , una transacción de derivados , y debería registrarse como « derivados financieros » .
En el caso de las opciones , se registra la prima ( es decir , el precio de compra / venta de las opciones y el cargo implícito por el servicio ) .
La valoración de los derivados financieros debería hacerse a precios de mercado .
El registro de las operaciones con derivados financieros tiene lugar cuando los acreedores y deudores de la zona del euro anotan en sus libros el derecho o la obligación correspondientes .
Debido a los problemas prácticos propios de la separación de los flujos activos y pasivos de algunos instrumentos derivados , en la balanza de pagos de la zona del euro todas las operaciones con derivados financieros se registran por su valor neto .
En la estadística de la posición de inversión internacional , las posiciones activas y pasivas en derivados financieros se registran por su valor bruto , con la excepción de los derivados financieros correspondientes a la categoría de activos de reserva , que se registran en términos netos .
Otra inversión ( véase también la sección 3.10 del Libro de BP )
La rúbrica de otra inversión se define como una categoría residual que incluye todas las operaciones financieras no comprendidas en las categorías de inversión directa , inversión de cartera , derivados financieros o activos de reserva .
La rúbrica incluye los créditos comerciales , préstamos , efectivo y depósitos y otros activos / otros pasivos .
Incluye también los asientos de compensación de rentas devengadas de instrumentos clasificados como otra inversión .
Los créditos comerciales consisten en los derechos u obligaciones derivados de la concesión directa de crédito por proveedores o compradores de la zona del euro respectivamente para operaciones con bienes y servicios y para pagos anticipados de trabajos en curso ( o futuros ) relacionados con esas operaciones .
Préstamos / efectivo y depósitos comprenden las operaciones / tenencias en los instrumentos financieros siguientes : préstamos , es decir , activos financieros creados mediante el préstamo directo de fondos por un acreedor ( prestamista ) a un deudor ( prestatario ) por un acuerdo en el que el prestamista o no recibe ninguna garantía o recibe un documento o instrumento no negociable ; cesiones y adquisiciones temporales de activos financieros ; efectivo , y depósitos .
Se incluyen , entre otros , los préstamos para financiar el comercio , otros préstamos y anticipos ( incluidas las hipotecas ) y los arrendamientos financieros .
La distinción entre « préstamos » y « efectivo y depósitos » se basa en la naturaleza del prestatario .
Esto significa que , en el lado del activo , el dinero concedido por el sector tenedor de dinero de la zona del euro a bancos de fuera de la zona del euro debe clasificarse como « depósitos » , mientras que el dinero concedido por el sector tenedor de dinero de la zona del euro a entidades de fuera de la zona del euro que no son bancos ( es decir , unidades institucionales distintas de bancos ) debe clasificarse como « préstamos » .
En el lado del pasivo , el dinero tomado por entidades de la zona del euro distintas de bancos ( es decir , instituciones distintas de las IFM ) debe clasificarse siempre como « préstamos » .
Por último , esta distinción supone que todas las transacciones de IFM de la zona del euro y bancos extranjeros deben clasificarse como « depósitos » .
Todas las cesiones y adquisiciones temporales de activos financieros , es decir , los pactos de recompra / reventa , las operaciones dobles simultáneas y los préstamos de valores ( con intercambio de efectivo como garantía ) , se consideran en la balanza de pagos y la posición de inversión internacional de la zona del euro como préstamos con garantía y no como compras o ventas simples de valores , y se registran como « otra inversión » dentro del sector residente en la zona del euro que realiza la operación .
Este tratamiento , que se corresponde además con las prácticas contables de los bancos y otras sociedades financieras , tiene por finalidad reflejar mejor los fundamentos económicos de esos instrumentos financieros .
Otros activos / otros pasivos comprende todos los conceptos distintos de créditos comerciales , préstamos y efectivo y depósitos .
Dentro de « otra inversión » , el sector « Eurosistema » de la zona del euro comprende las posiciones netas del Eurosistema con los bancos centrales nacionales ( BCN ) de Estados miembros no participantes en relación con el funcionamiento del sistema TARGET .
Estos saldos y cuentas internos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , denominados en euros , son parecidos a los movimientos de las cuentas « nostro»/«vostro » de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) y , por lo tanto , se declaran al BCE en términos netos dentro de los pasivos .
Los principios de « transmisión de propiedad » , « momento de liquidación » y « momento de pago » se ajustan a las normas del FMI .
Comparada con los componentes normalizados del MBP5 , hay una diferencia en la presentación del desglose ( el sector es prioritario ) .
Para los datos de la balanza de pagos mensual se requiere un desglose , en el sector de las IFM , entre flujos a corto plazo y a largo plazo .
Activos de reserva ( véase también la sección 3.11 del Libro de BP )
Los activos de reserva de la zona del euro son los activos de reserva del Eurosistema , es decir , del BCE y de los BCN .
Los activos de reserva deben : i ) estar bajo el control efectivo de la autoridad monetaria competente del Eurosistema o un BCN , y ii ) ser activos negociables de elevada liquidez y solvencia mantenidos por el Eurosistema frente a no residentes en la zona del euro y denominados en monedas distintas del euro , oro , posiciones de reserva en el FMI o derechos especiales de giro ( DEG ) .
Esta definición excluye expresamente de ser considerados activos de reserva a nivel nacional o de la zona del euro a los activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro y a los activos en euros frente a no residentes en la zona del euro .
Asimismo , las posiciones en moneda extranjera de las administraciones centrales o del Tesoro no entran en la definición de activos de reserva de la zona del euro , de acuerdo con el marco institucional del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Los activos de reserva del BCE son los activos que se ponen en común de conformidad con el artículo 30 de los Estatutos del SEBC y que por ello se consideran bajo el control directo y efectivo del BCE .
Mientras no tengan lugar otras transferencias de propiedad , los activos de reserva mantenidos por los BCN están bajo su control directo y efectivo y se consideran activos de reserva propios de cada BCN .
La presentación de las transacciones de reservas internacionales del Eurosistema muestra la cifra total de las transacciones mensuales .
Otros detalles de las operaciones del Eurosistema en oro , divisas , tenencias de DEG y posiciones de reserva en el FMI , se facilitan trimestralmente de conformidad con los componentes normalizados del MBP5 .
Se presentan como rúbrica aparte los derivados financieros , de acuerdo con la reciente recomendación del FMI en este campo .
Las reservas del Eurosistema se calculan en términos brutos , sin compensación de pasivos relacionados con las reservas ( salvo los activos de reserva incluidos en « derivados financieros » , que se registran en términos netos ) .
La valoración se basa en los precios de mercado , utilizándose : i ) para las operaciones , los precios de mercado vigentes en el momento de la operación , y ii ) para las tenencias , los precios de cierre medios de mercado vigentes al final del período correspondiente .
Para convertir en euros las operaciones y tenencias de activos denominados en moneda extranjera , se utilizan , respectivamente , los tipos de cambio de mercado vigentes en el momento de la operación y los precios de cierre medios de mercado vigentes al final del período correspondiente .
Las rentas de los activos de reserva deben registrarse , sin diferenciarlas , bajo la rúbrica de « otra inversión » en la cuenta de rentas de inversión , incluidos los intereses sobre los valores de deuda mantenidos en la reserva , y según el principio del devengo al menos trimestralmente .
La idea de que las reservas utilizables pueden ser un indicador más importante de la capacidad de un país para cumplir sus obligaciones en divisas que las reservas brutas como aparecen en las estadísticas de la balanza de pagos y la posición de inversión internacional , se ha extendido y ha sido adoptada en la « Special Data Dissemination Standard » del FMI .
Para calcular las reservas utilizables , hay que complementar los datos de reservas brutas con información sobre otros activos en moneda extranjera y pasivos relacionados con las reservas .
Consecuentemente , los datos mensuales sobre activos de reserva ( brutos ) del Eurosistema se complementan con información sobre otros activos en moneda extranjera y drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo sobre los activos de reserva brutos clasificados de acuerdo con el plazo de vencimiento residual .
Además , se requiere también un desglose monetario entre activos de reserva brutos denominados en monedas incluidas en la cesta de los DEG ( en total ) y otras monedas ( en total ) con un desfase de un trimestre .
Con respecto a rúbricas específicas , los saldos de oro monetario deberían permanecer invariables en todas las operaciones reversibles con oro ( swaps de oro , cesiones y adquisiciones temporales de activos financieros , préstamos y depósitos ) .
Las cesiones temporales de valores negociables denominados en moneda extranjera producen un incremento de la cantidad total de los activos de reserva del BCN prestatario de efectivo , debido a que los valores cedidos temporalmente siguen figurando en el balance ; en el caso de las adquisiciones temporales , la autoridad monetaria prestadora de efectivo no registra ninguna variación en la cantidad total de activos de reserva si la entidad de contrapartida no residente es otra autoridad monetaria o institución financiera , debido a que el derecho frente al tomador del préstamo de efectivo pasa a considerarse como activo de reserva .
Métodos de instrumentación de la distribución geográfica
Para elaborar estadísticas de balanza de pagos y posición de inversión internacional desglosadas geográficamente se ha seguido un planteamiento por etapas .
El planteamiento ha consistido en tres etapas que responden a exigencias de datos progresivamente más rigurosas :
Etapa 1 Método de elaboración a nivel de la zona del euro : suma del total nacional neto de las transacciones / posiciones .
Etapa 2 Método de elaboración a nivel de la zona del euro : suma por separado de las transacciones / posiciones con no residentes para ingresos y pagos o activos netos y pasivos netos ( balanza de pagos)/activos y pasivos ( posición de inversión internacional ) .
Exigencia de datos a nivel de los BCN : determinación por separado de las transacciones / posiciones entre residentes en la zona del euro y no residentes en la zona del euro , según se establece en el anexo II ( cuadros 1 , 2 , 4 y 5 ) .
Etapa 3 Método de elaboración a nivel de la zona del euro y datos requeridos a nivel de los BCN : similares a la etapa 2 , añadiendo un desglose geográfico en las transacciones / posiciones fuera de la zona del euro .
La etapa 3 sólo es necesaria para las estadísticas de la balanza de pagos trimestral y de la posición de inversión internacional anual , según se establece en el anexo II ( cuadros 7 y 8) .
Exigencia de datos a nivel de los BCN : determinación por separado de las transacciones / posiciones entre residentes en la zona del euro y residentes en países de la lista convenida de países / regiones de contrapartida que figura en el anexo II ( cuadros 9 a 12 ) .
Clasificación por sector institucional en los agregados de la zona del euro ( véase también la sección 3.1.6 del Libro de BP )
El desglose por sectores de los agregados de la zona del euro incluye a las autoridades monetarias , las administraciones públicas , las IFM y otros sectores de la zona del euro .
El sector de « autoridades monetarias » de las estadísticas de la zona del euro está formado por el Eurosistema .
El sector de « administraciones públicas » de las estadísticas de la zona del euro coincide con la definición de dicho sector en el SNC 93 y el SEC 95 , y , por tanto , incluye las siguientes unidades :
administración central ,
comunidades autónomas ,
corporaciones locales ,
administraciones de seguridad social .
IFM excluidas las autoridades monetarias
Este sector coincide con el sector de IFM de las estadísticas monetarias y bancarias ( excluidas las autoridades monetarias ) .
En él se incluyen :
las entidades de crédito , según las define el Derecho comunitario , es decir , empresas cuya actividad sea recibir depósitos u otros fondos reembolsables del público ( incluyendo el producto de la venta de obligaciones bancarias al público ) y conceder créditos por cuenta propia , y
todas las demás instituciones financieras residentes cuya actividad consista en recibir depósitos y / o sustitutos próximos de depósitos de entidades distintas de las IFM y en conceder créditos y / o invertir en valores actuando por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) .
En la categoría de « otros sectores » de las estadísticas de la zona del euro se incluyen diversas unidades institucionales , principalmente :
otras instituciones financieras no incluidas en la definición de IFM , como instituciones de inversión colectiva que no se consideran fondos del mercado monetario , instituciones de inversión inmobiliaria , agencias de valores , instituciones de crédito hipotecario , empresas de seguros , fondos de pensiones y auxiliares financieros ; y
instituciones no financieras , como las sociedades no financieras públicas y privadas , las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares y los propios hogares .
La rúbrica « instituciones distintas de IFM » de las estadísticas de la zona del euro comprende los sectores : i ) administraciones públicas , y ii ) « otros sectores » .
Recomendaciones sobre las transacciones , incluida la renta conexa , y las posiciones , de inversión extranjera directa [ 2 ]
Prioridad
Recomendación
Corto plazo
Alta
Todas las relaciones indirectas de inversión extranjera [ 3 ] directa deberían tratarse conceptualmente de acuerdo con la interpretación de las normas estadísticas internacionales que se resume en el capítulo 1 del informe del grupo de trabajo sobre inversión extranjera directa
Todas las transacciones / posiciones de inversión extranjera directa ( indirectas ) deberían asignarse geográficamente a la filial o matriz inmediata [ 3 ] , [ 4 ]
Todos los Estados miembros deberían empezar a elaborar los datos de los saldos en acciones y los beneficios reinvertidos en inversión extranjera directa sobre la base de los resultados de los estudios de inversión extranjera directa ( que han de recopilarse al menos una vez al año ) [ 5 ] , [ 6 ]
Los saldos en acciones de inversión extranjera directa deberían recopilarse por separado según se trate de sociedades que cotizan en Bolsa ( valores contables y de mercado ) y que no cotizan en Bolsa
Baja
Las contribuciones para cubrir las pérdidas de las empresas de inversión directa deberían registrarse en la cuenta financiera
Medio plazo
Para registrar los beneficios reinvertidos , todos los Estados miembros deberían utilizar el « Current Operating Performance Concept » [ 7 ]
Otros componentes de capital deberían clasificarse de acuerdo con las recomendaciones del informe del grupo de trabajo de inversión extranjera directa
Media
El pago de dividendos de plusvalías extraordinarias debería registrarse en la cuenta financiera ( y no entrar en el cálculo de los beneficios reinvertidos )
Largo plazo
Las relaciones indirectas de inversión extranjera directa deberían comprender ( como mínimo ) o bien i ) los vínculos indirectos de propiedad superior al 50 % , o bien ii ) los vínculos directos e indirectos de propiedad superior al 10 % , calculados como el producto de los vínculos sucesivos de propiedad en una cadena
Se exceptúan las transacciones o posiciones en derivados financieros entre filiales , que , al nivel de la zona del euro , se acordó registrar como « derivados financieros » y no como « inversión directa / otro capital » .
A fin de 2003 .
Esta recomendación no se refiere a la necesidad de que se incluyan las relaciones indirectas , sino a la metodología que debería aplicarse .
Véase también la recomendación a largo plazo sobre la cobertura de las relaciones indirectas de inversión extranjera directa en la práctica .
Esta recomendación es solo aplicable a los beneficios reinvertidos ( flujos ) y a los saldos en acciones de inversión extranjera directa .
Para entender mejor las distorsiones que supondría cualquier otro criterio , véase el capítulo 2 del informe del grupo de trabajo sobre inversión extranjera directa .
Se exceptúan la primera evaluación de la posición de inversión internacional ( que debe facilitarse en T+9 ) y las inversiones inmobiliarias .
Deberían abandonarse las siguientes prácticas inaceptables : i ) dejar el criterio de valoración a la elección de los agentes informadores ( valores de mercado o valores contables ) , y ii ) la aplicación del método de inventario permanente o de la acumulación de los flujos de la balanza de pagos a fin de elaborar los saldos .
Durante un período transitorio que se fijará bilateralmente se aceptarán mejores estimaciones para las nuevas exigencias , dentro de los plazos acordados .
Los Estados miembros pueden centrarse en un número reducido de sociedades ( las mayores o las matrices ) al distinguir entre pérdidas y beneficios ordinarios y extraordinarios .
ANEXO IV
Transmisión de los datos al Banco Central Europeo
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) utilizan el sistema proporcionado por el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , basado en la red de telecomunicaciones « ESCB-Net » , para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Para todos los intercambios de datos dentro del SEBC se utiliza el mismo modelo conceptual .
El formato del mensaje estadístico desarrollado para este intercambio electrónico de información estadística es el formato « GESMES / TS » .
Esta obligación no impide el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada .
Los BCN observan las recomendaciones enumeradas a continuación para asegurarse de que la transmisión de datos funciona satisfactoriamente :
Integridad : los BCN informan de todas las claves de serie requeridas .
Si se informa de claves no de serie , o no catalogadas como claves de serie , la información se considera incompleta .
Si falta alguna observación , la omisión se registra utilizando la señal de observación correspondiente .
Además , cuando las revisiones se limiten sólo a un subconjunto de claves de serie , las reglas de validación deben aplicarse al total de la balanza de pagos .
Signos convencionales : la transmisión de datos por los BCN al BCE , así como a la Comisión Europea ( Eurostat ) , emplea unos signos convencionales uniformes en todos los datos enviados .
Según estas convenciones , los ingresos y pagos en las cuentas corriente y de capital deben comunicarse con un signo más , mientras que los saldos netos hay que calcularlos y comunicarlos como ingresos menos pagos .
En la cuenta financiera , la disminución de activos netos / incremento de pasivos netos debe marcarse con un signo más , mientras que los incrementos de activos netos / disminución de pasivos netos deben marcarse con un signo menos .
Los saldos netos deben calcularse y comunicarse como la variación neta en activos más la variación neta en pasivos .
Al transmitir los datos de la posición de inversión internacional , las posiciones netas deben calcularse y comunicarse como posición de activos menos posición de pasivos .
Identidades contables de los datos : antes de transmitir los datos al BCE , los BCN deben aplicar las reglas de validación que se han distribuido y que pueden obtenerse mediante la oportuna solicitud .
Siempre que haya revisiones , los BCN pueden enviar al BCE un conjunto de datos actualizado .
Toda revisión debe transmitirse como sigue :
Las revisiones de los datos de la balanza de pagos mensual se facilitan al presentar : i ) los datos del mes siguiente ; ii ) los datos trimestrales correspondientes , y iii ) los datos trimestrales revisados correspondientes .
Las revisiones de los datos de la balanza de pagos trimestral se facilitan al presentar los datos del trimestre siguiente .
Las revisiones de los datos de la posición de inversión internacional trimestral se facilitan al presentar los datos del trimestre siguiente .
Las revisiones de los datos de la posición de inversión internacional anual se facilitan al presentar los datos de los años siguientes .
Los BCN facilitan al BCE las revisiones de los datos de la balanza de pagos mensual y trimestral relativas a años completos al final de marzo y al final de septiembre , en este último caso junto con los datos de la posición de inversión internacional anual .
Las revisiones de los datos de la posición de inversión internacional trimestral relativas a años completos las facilitan los BCN al BCE al final de septiembre junto con los datos de la posición de inversión internacional anual .
Los datos de la estadística de reservas internacionales pueden revisarse continuamente si procede .
No obstante debe asegurarse la coherencia entre las posiciones de fin de período y las rúbricas pertinentes en las contribuciones a la posición de inversión internacional ( trimestral y anual ) de la zona del euro .
ANEXO V
Supervisión de los métodos de elaboración estadística
El Banco Central Europeo ( BCE ) supervisa los métodos de elaboración utilizados para la información sobre estadísticas de balanza de pagos y posición de inversión internacional , así como los conceptos y definiciones aplicados habitualmente por los Estados miembros participantes .
La supervisión se lleva a cabo en relación con la actualización de la publicación del BCE European Union balance of payments / international investment position statistical methods ( en adelante , « el Libro de BP » ) .
Además de la supervisión , el Libro de BP tiene por finalidad informar a quienes elaboran la balanza de pagos de la zona del euro de lo que sucede en otros Estados miembros de la zona del euro .
El Libro de BP se actualiza anualmente en estrecha cooperación con los Estados miembros .
ANEXO VI
Recopilación de datos en materia de inversión de cartera
Como se explica en la sección 1.4 del anexo III , se hicieron estudios de viabilidad nacionales sobre la posibilidad de recopilar datos valor a valor en toda la zona del euro .
Estos estudios concluyeron en el siguiente acuerdo : para finales de marzo de 2008 los Estados miembros de la zona del euro recopilarán al menos los saldos trimestrales de activos y pasivos de inversión de cartera valor a valor .
Hasta entonces , algunos Estados miembros sólo podrán facilitar mejores estimaciones en el caso de algunos desgloses específicos de inversión de cartera , en particular , sector del emisor o moneda / país de emisión .
Por consiguiente , si el documento de fin de proyecto correspondiente a la fase 1 del proyecto de la base de datos centralizada de valores no se ha presentado al Consejo de Gobierno por medio del Comité de Estadísticas del Sistema Europeo de Bancos Centrales a finales de marzo de 2005 , el plazo se ampliará el mismo tiempo que se retrase la presentación de dicho documento .
La cobertura que se pretende es la siguiente : los saldos de valores presentados al encargado de la elaboración de datos nacional como agregados , es decir , sin utilizar códigos estándar ( ISIN o similares ) , no debería superar el 15 % del total de saldos de activos y pasivos de inversión de cartera .
Este umbral debería utilizarse como guía en la valoración de la cobertura de los sistemas de los Estados miembros .
La base de datos centralizada de valores debería cubrir suficientemente los valores de inversión de cartera en todo el mundo como para permitir la elaboración de estadísticas de datos valor a valor .
Los saldos de activos y pasivos de inversión de cartera en la posición de inversión internacional se elaboran únicamente a partir de datos de saldos .
Desde marzo de 2008 ( comenzando con los datos correspondientes a las transacciones de enero de 2008 y las posiciones de fin de 2007 ) los sistemas de recopilación de datos de inversión de cartera de la zona del euro se ajustan a uno de los modelos del cuadro siguiente :
Modelos válidos de recopilación de datos de inversión de cartera
Saldos mensuales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ v-a-v ]
Saldos trimestrales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ v-a-v ]
Saldos mensuales [ v-a-v ] + flujos derivados mensuales [ v-a-v ]
Saldos trimestrales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ agregado ]
Notas : « v-a-v » = recopilación de datos valor a valor
« flujos derivados » = diferencia de saldos ( ajustada por la variación de los tipos de cambio , los precios y otras variaciones de volumen apreciadas )
BAsD ( Banco Asiático de Desarrollo )
BERD ( Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo )
( BCE/2004/15 )
BPI ( + )
BPI ( – )
Eurostat + OCDE
Belice
Granada
Isla de Man
Panamá
En la primera frase del artículo 5.1 de los estatutos se dispone que el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopile de las autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , o directamente de los agentes económicos , la información estadística necesaria para cumplir las funciones del SEBC . en la segunda frase del artículo 5.1 se dispone que , con esa finalidad , el BCE coopere con las instituciones u organismos comunitarios y con las autoridades competentes de los Estados miembros o de terceros países y con organizaciones internacionales . en el artículo 5.2 se dispone que los BCN ejecuten , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
Los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera de la zona del euro deberían ajustarse , desde marzo de 2008 , a criterios comunes , esto es , a uno de los cuatro modelos que implican , como mínimo , la recopilación de saldos trimestrales valor a valor , como se establece en el cuadro del anexo VI . la disponibilidad de la base de datos centralizada de valores se considera esencial para la operatividad de los nuevos sistemas de recopilación .
El Libro de BP contiene información sobre la estructura de los datos estadísticos de la balanza de pagos y la posición de inversión internacional de todos los Estados miembros y ofrece , además , descripciones detalladas de los métodos de elaboración y de los conceptos y definiciones aplicados , así como información sobre las desviaciones de las definiciones acordadas para las estadísticas de la balanza de pagos y de la posición de inversión internacional en los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por la que se constituye un Grupo de expertos de alto nivel sobre la integración social de las minorías étnicas y su plena participación en el mercado laboral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 13 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , esta puede adoptar las medidas necesarias para luchar contra la discriminación por motivos de sexo , de origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
La Comisión desea recurrir a la experiencia de especialistas reunidos en un Grupo consultivo , como afirma su Comunicación « No discriminación e igualdad de oportunidades para todos » [ 1 ] , adoptada el 1 de junio de 2005 , que destaca la necesidad de la Unión Europea ampliada de definir un enfoque coherente y eficaz que permita la integración social de las minorías étnicas y su plena participación en el mercado laboral .
El Grupo deberá contribuir a definir un enfoque coherente y eficaz que permita la integración social de las minorías étnicas desfavorecidas y su plena participación en el mercado laboral .
El Grupo deberá estar compuesto por expertos procedentes de la sociedad civil , los centros de investigación , las empresas , las administraciones nacionales y locales y las minorías étnicas y otras partes interesadas .
Su composición deberá ser equilibrada , en particular en cuanto a los criterios siguientes : país de origen , sexo , origen étnico , sector de actividad y de experiencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se constituirá , en el seno de la Comisión , un Grupo consultivo de expertos de alto nivel sobre la integración social de las minorías étnicas y su plena participación en el merado laboral , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
El cometido del Grupo será :
estudiar los medios para lograr una mejor integración social de las minorías étnicas y su plena participación en el mercado laboral dentro de la Unión Europea ,
presentar , antes de que finalice el « Año europeo 2007 de igualdad de oportunidades para todos » , un informe con recomendaciones sobre la política que debe llevarse a cabo en este sector .
El Grupo se inspirará en las buenas prácticas en la materia , y se interesará sobre todo en las cuestiones siguientes :
la situación socioeconómica de las minorías étnicas en la Unión Europea actual ,
las distintas situaciones y necesidades de los Grupos minoritarios , incluidos los inmigrantes recientes , las minorías étnicas establecidas , las minorías nacionales , la población romaní y los apátridas ,
el impacto de la discriminación múltiple y la influencia de factores como la edad , el género , la discapacidad y la religión , así como el impacto del aislamiento geográfico y el nivel educativo ,
la contribución de las políticas y los programas de la Unión Europea a la integración social de las minorías étnicas y a su plena participación en el mercado laboral ,
el impacto de futuros cambios , como las nuevas posibles adhesiones a la Unión Europea ( Rumanía , Bulgaria , Turquía , Balcanes Occidentales ) .
El presidente del Grupo podrá aconsejar a la Comisión que consulte con el Grupo acerca de una cuestión dada .
Artículo 3
Composición y nombramiento
La Comisión nombrará a los miembros del Grupo entre los especialistas que sean competentes en los aspectos enumerados en el artículo 2 .
El Grupo constará de un máximo de diez miembros .
Se aplicarán las medidas siguientes :
los miembros serán nombrados a título personal y llamados a aconsejar a la Comisión con independencia de cualquier instrucción exterior ,
los miembros ejercerán su función hasta su sustitución o hasta el fin de su mandato ,
los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a la labor del Grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el primer o el segundo guion del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato ,
cada año , los miembros declararán por escrito que se comprometen a actuar al servicio del interés público y que confirman la ausencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su independencia ,
los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades y en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. La recogida , gestión y publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] en lo que respecta a la protección y el tratamiento de datos personales .
Artículo 4
Funcionamiento
La Comisión nombrará al presidente del Grupo .
El representante de la Comisión podrá solicitar que participen en la labor del Grupo especialistas u observadores con competencias particulares sobre un tema inscrito en el orden del día siempre que ello se considere útil o necesario .
La información conseguida por el hecho de participar en los trabajos del Grupo no podrá divulgarse si la Comisión precisa que afecta a cuestiones confidenciales .
El Grupo se reunirá normalmente en uno de los lugares en los que está establecida la Comisión y sus servicios , con arreglo a las modalidades y el calendario que ella establezca .
Los servicios de la Comisión asumirán las tareas de secretaría .
También podrán asistir a las reuniones otros funcionarios interesados de la Comisión .
El Grupo adoptará su reglamento interno siguiendo el Reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 3 ] .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en Internet , en su lengua original , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , en su caso , las dietas que hayan corrido a cargo de los miembros , especialistas y observadores en el marco de la actividad del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en su seno .
Las funciones ejercidas no serán objeto de remuneración .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados a los servicios afectados en el marco del procedimiento anual de distribución de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La Comisión podrá decidir su posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 38 de 6.2.2001 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1096/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Poulet des Cévennes / Chapon des Cévennes ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Poulet des Cévennes»/«Chapon des Cévennes » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 33 de 5.2.2013 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Poulet des Cévennes / Chapon des Cévennes ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1953/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 5 al 11 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
por la que se modifica la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , sus directivas específicas y las Directivas 83/477 / CEE , 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE del Consejo , a fin de simplificar y racionalizar los informes sobre su aplicación práctica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La elaboración de un informe de aplicación se contempla también en la Directiva 91/383 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1991 , por la que se completan las medidas tendentes a promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de los trabajadores con una relación laboral de duración determinada o de empresas de trabajo temporal [ 21 ] , la Directiva 92/29 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para promover una mejor asistencia médica a bordo de los buques [ 22 ] , y la Directiva 94/33 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1994 , relativa a la protección de los jóvenes en el trabajo [ 23 ] .
Las disposiciones relativas a la elaboración de los informes de las directivas específicas a tenor de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE y de las Directivas 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE tienen un carácter dispar en cuanto a su periodicidad y contenido .
Las obligaciones impuestas , respectivamente , a los Estados miembros de informar sobre la aplicación práctica y a la Comisión de redactar un informe basándose en los informes nacionales , constituyen un momento importante del ciclo legislativo que permite efectuar un balance y una evaluación de los distintos aspectos de la aplicación práctica de las disposiciones de las directivas ; conviene , por tanto , ampliar esta obligación a las directivas que no prevén la elaboración de informes , a saber : la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 24 ] ; la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 25 ] ; y la Directiva 83/477 / CEE del Consejo , de 19 de septiembre de 1983 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( segunda Directiva particular en el sentido del artículo 8 de la Directiva 80/1107 / CEE ) [ 26 ] .
Por consiguiente , es necesario uniformizar las disposiciones de la Directiva 89/391 / CEE , de las directivas específicas a tenor de lo dispuesto en su artículo 16 , apartado 1 , y de las Directivas 83/477 / CEE , 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE .
Conviene simplificar el ejercicio a través de una armonización de la periodicidad de presentación de los informes nacionales de aplicación práctica que deben presentarse a la Comisión , estableciendo un único informe de aplicación práctica que conste de una parte general , aplicable a todas las directivas , y de capítulos específicos sobre los aspectos propios de cada directiva .
Estas disposiciones , y sobre todo la introducción de un nuevo artículo 17 bis en la Directiva 89/391 / CEE , permitirán también incluir en este ejercicio de informe de aplicación las directivas específicas a tenor de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE que no prevén la elaboración de informes , a saber las Directivas 2000/54 / CE y 2004/37 / CE , así como cualquier futura directiva específica a tenor de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE .
Parece conveniente que la periodicidad de estos informes y de su presentación a la Comisión por parte los Estados miembros sea de cinco años ; excepcionalmente , el primer informe debe abarcar un período más largo ; la estructura de los informes debe ser coherente para permitir su explotación ; los informes deben redactarse utilizando un cuestionario elaborado por la Comisión previa consulta al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo , e incluir informaciones pertinentes acerca de los esfuerzos realizados en los Estados miembros en materia de prevención , a fin de permitir que la Comisión evalúe convenientemente el funcionamiento de la legislación en la práctica , teniendo en cuenta cualquier dato pertinente que le puedan comunicar la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo y la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión ha consultado a los interlocutores sociales a escala comunitaria sobre la posible orientación de una acción comunitaria en esta materia .
A raíz de la consulta , la Comisión consideró conveniente una acción comunitaria en este ámbito y , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 3 , del Tratado , ha consultado de nuevo a los interlocutores sociales a escala comunitaria sobre el contenido de la propuesta .
Finalizada esta segunda fase de consulta , los interlocutores sociales no han comunicado a la Comisión su voluntad de iniciar un proceso que pudiera llevar a la celebración de un acuerdo conforme al artículo 138 , apartado 4 , del Tratado .
Los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para incorporar a su Derecho interno las modificaciones aportadas por la presente Directiva , que podrían , a la vista de la naturaleza específica de la misma y si procede , revestir la forma de medidas administrativas .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 89/391 / CEE
En la Directiva 89/391 / CEE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Informes de aplicación
Cada cinco años , los Estados miembros presentarán un único informe a la Comisión sobre la aplicación práctica de la presente Directiva , así como de las Directivas específicas a tenor de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , que recogerá los puntos de vista de los interlocutores sociales .
El informe incluirá una evaluación de los diversos aspectos relacionados con la aplicación práctica de las diferentes Directivas y suministrará datos desglosados por género , cuando se disponga de los mismos y resulte procedente .
La Comisión establecerá la estructura del informe , así como un cuestionario que especifique el contenido del mismo , en cooperación con el Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo .
El informe constará de una parte general que cubrirá las disposiciones de la presente Directiva relacionadas con los principios y aspectos comunes aplicables a todas las Directivas contempladas en el apartado 1 .
La parte general se complementará con capítulos específicos sobre la aplicación de cada uno de los aspectos particulares de cada Directiva , e incluirá indicadores específicos , cuando se disponga de los mismos .
La Comisión facilitará a los Estados miembros la estructura del informe , junto con el cuestionario mencionado anteriormente , a más tardar seis meses antes de que finalice el período que abarque dicho informe .
El informe se remitirá a la Comisión en el plazo de 12 meses a partir de la finalización del período de cinco años que abarque dicho informe .
Sobre la base de estos informes , la Comisión llevará a cabo una evaluación global de la aplicación de las Directivas en cuestión , habida cuenta , en particular , de su pertinencia , las investigaciones y los nuevos conocimientos científicos en los distintos ámbitos .
La Comisión informará , en el plazo de 36 meses a partir de la finalización del período de cinco años , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo , acerca de los resultados de esta evaluación y , si procede , de toda iniciativa destinada a mejorar el funcionamiento del marco reglamentario .
El primer informe abarcará el período que va de 2007 a 2012 , inclusive . » .
Artículo 2
Modificaciones de las Directivas 83/477 / CEE , 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE
En la Directiva 83/477 / CEE se inserta el artículo siguiente :
Informe de aplicación
Cada cinco años , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación práctica de la presente Directiva , que adoptará la forma de un capítulo específico del informe único previsto en el artículo 17 bis , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 89/391 / CEE y servirá de fundamento a la evaluación que la Comisión llevará a cabo conforme al artículo 17 bis , apartado 4 . » .
En la Directiva 91/383 / CEE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
En la Directiva 92/29 / CEE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
En la Directiva 94/33 / CE se inserta el siguiente artículo :
Artículo 3
Derogación
Quedan derogadas , con efecto a partir del 27 de junio de 2007 , las disposiciones siguientes :
artículo 18 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/391 / CEE ;
artículo 10 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/654 / CEE ;
artículo 10 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/655 / CEE ;
artículo 10 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/656 / CEE ;
artículo 9 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 90/269 / CEE ;
artículo 11 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 90/270 / CEE ;
artículo 10 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 91/383 / CEE ;
artículo 9 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 92/29 / CEE ;
artículo 14 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 92/57 / CEE ;
artículo 11 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 92/58 / CEE ;
artículo 14 , apartados 4 , 5 y 6 , de la Directiva 92/85 / CEE ;
artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 92/91 / CEE ;
artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 92/104 / CEE ;
artículo 13 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 93/103 / CE ;
artículo 17 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 94/33 / CE ;
artículo 15 de la Directiva 98/24 / CE ;
artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 1999/92 / CE ;
artículo 13 de la Directiva 2002/44 / CE ;
artículo 16 de la Directiva 2003/10 / CE ;
artículo 12 de la Directiva 2004/40 / CE ;
artículo 12 de la Directiva 2006/25 / CE .
Artículo 4
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 17 de enero de 2006 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de mayo de 2007 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 195 de 19.7.2001 , p. 46 ) .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 156 de 21.6.1990 , p. 9 .
DO L 156 de 21.6.1990 , p. 14 .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 6 .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 9 .
DO L 404 de 31.12.1992 , p. 10 .
DO L 307 de 13.12.1993 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 57 .
DO L 177 de 6.7.2002 , p. 13 .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 38 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 38 .
DO L 206 de 29.7.1991 , p. 19 .
DO L 113 de 30.4.1992 , p. 19 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 12 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
DO L 263 de 24.9.1983 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 48 ) .
La Comunicación de la Comisión « Cómo adaptarse a los cambios en la sociedad y en el mundo del trabajo : una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad 2002-2006 » prevé la elaboración de propuestas legislativas para simplificar y racionalizar los informes de aplicación ; esta materia se identificó también como una de las prioridades para simplificar la legislación comunitaria en el contexto de las tareas que deben llevarse a cabo en el marco de la iniciativa de mejora de la legislación .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2009
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Ottaviano DEL TURCO .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Giovanni CHIODI , Presidente de la región de los Abruzos .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión no 1/2006 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 1 de diciembre de 2006
por la que se modifican los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo agrícola » ) , y , en particular , el artículo 19 , apartado 3 , de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 19 , apartado 1 , del anexo 11 del Acuerdo agrícola crea un Comité mixto veterinario encargado de examinar las cuestiones relacionadas con ese anexo y su aplicación , así como de asumir las funciones que en él se le asignan .
Con arreglo al apartado 3 de dicho artículo , el Comité mixto veterinario podrá modificar los apéndices del anexo 11 del Acuerdo agrícola , en particular al objeto de adaptarlos y actualizarlos .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez por la Decisión no 2/2003 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por última vez por la Decisión no 2/2004 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 9 de diciembre de 2004 , por la que se modifican los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo .
El apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fue modificado por la Decisión no 1/2005 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 21 de diciembre de 2005 , referente a la modificación del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo .
La Confederación Suiza se ha comprometido a incluir en su legislación nacional lo dispuesto en la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo , así como lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos y en el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
La Confederación Suiza se ha comprometido a incluir en su legislación nacional lo dispuesto en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros .
La Confederación suiza se ha comprometido a incluir en su legislación nacional lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne .
Conviene modificar el apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola para tener en cuenta la legislación comunitaria y suiza relativa a las zoonosis y a las modalidades específicas en lo concerniente a los intercambios entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza .
Conviene modificar los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola en atención a la evolución de la legislación comunitaria y suiza vigente a 1 de julio de 2006 .
Las medidas sanitarias previstas por la legislación suiza se consideran equivalentes a efectos comerciales para los productos animales destinados al consumo humano .
Conviene , pues , modificar el texto del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola .
Las disposiciones de los apéndices 5 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se volverán a examinar en el Comité mixto veterinario a más tardar un año después de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( « Acuerdo agrícola » ) se sustituirán por los apéndices respectivos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El apéndice 5 del anexo 11 , capítulo 3 , punto V , letra A ) del Acuerdo agrícola se sustituye por lo que sigue :
En el caso de los controles de los animales vivos procedentes de países distintos de los regulados por el presente anexo , las autoridades suizas se comprometen a percibir al menos las tasas correspondientes a los controles oficiales especificados en el capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , por los importes mínimos fijados en su anexo V. » .
Artículo 3
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 1 de diciembre de 2006 .
En nombre de la Confederación Suiza
El Jefe de la Delegación
Firmado en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
DO L 17 de 20.1.2005 , p. 1 .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 93 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
ANEXO
Apéndice 1
MEDIDAS DE LUCHA Y NOTIFICACIÓN DE LAS ENFERMEDADES
I. FIEBRE AFTOSA
LEGISLACIÓN
Comunidad Europea
Suiza
Directiva del Consejo 2003/85 / CE , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 ) modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a los laboratorios nacionales de determinados Estados miembros .
Ley sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 9a ( medida contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 99 a 103 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la fiebre aftosa )
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía , modificada por última vez el 10 de marzo de 2006 ( RS 172.216.1 ) , y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia , registro , control y suministro de vacunas contra la fiebre aftosa )
DISPOSICIONES ESPECIALES DE APLICACIÓN
La Comisión y la Oficina veterinaria federal se comunicarán su intención de poner en práctica una vacunación urgente .
En los casos de extrema urgencia , la notificación se referirá a la decisión tomada y a sus disposiciones de ejecución .
En cualquier caso , se celebrarán consultas en el plazo más breve posible en el Comité mixto veterinario .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta publicado en el sitio internet de la Oficina veterinaria federal .
El laboratorio común de referencia para la identificación del virus de la fiebre aftosa será : « The Institute for Animal Health Pirbright Laboratory , England » .
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de esta designación .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
Peste porcina clásica
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica ( DO 316 de 1.12.2001 , p. 5 ) , modificada en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : lista contemplada en el artículo 20 del Acta de Adhesión — 6 .
Agricultura — B. Legislación veterinaria y fitosanitaria — I. Legislación veterinaria ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 116 a 121 ( detección de la peste porcina durante el sacrificio , medidas específicas relativas a la lucha contra la peste porcina )
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía , modificada por última vez el 10 de marzo de 2006 ( RS 172.216.1 ) y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia )
Orden de 23 de junio de 2004 relativa a la eliminación de los residuos animales ( OESPA ) , modificada por última vez el 22 de junio de 2005 ( RS 916.441.22 )
Se celebrarán consultas en el Comité mixto veterinario en el plazo más breve posible .
En caso necesario y en aplicación del artículo 117 , apartado 5 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal decretará disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al marcado y tratamiento de las carnes procedentes de las zonas de protección y vigilancia .
En aplicación del artículo 121 de la Orden sobre epizootias , Suiza se compromete a aplicar un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes , de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva 2001/89 / CE .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia publicado en el sitio internet de la Oficina veterinaria federal .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , en particular de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2001/89 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Si fuere necesario , en aplicación del artículo 89 , apartado 2 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal establecerá disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al control serológico de los cerdos en las zonas de protección y de vigilancia , de conformidad con el capítulo IV del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 ) .
El laboratorio común de referencia para la peste porcina clásica es : Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule Hannover , 15 Bünteweg 17 , D-30559 , Hannover , Alemania .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
PESTE PORCINA AFRICANA
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) , modificada en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Agricultura — B. Legislación veterinaria y fitosanitaria — I. Legislación veterinaria ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 )
Orden de 23 de junio de 2004 relativa a la eliminación de los residuos animales ( OESPA ) , modificada por última vez el 22 de junio de 2005 ( RS 916.441.22 )
Las atribuciones y el cometido de este laboratorio serán los contemplados en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
Si fuere necesario , en aplicación del artículo 89 , apartado 2 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal establecerá disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta a las modalidades de diagnóstico de la peste porcina africana , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2003/422 / CE ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 ) .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2002/60 / CE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
PESTE EQUINA
Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina ( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 112 a 115 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la peste equina )
Cuando se desarrolle en Suiza una epizootia de excepcional gravedad , el Comité mixto veterinario se reunirá para examinar la situación .
Las autoridades competentes suizas se comprometen a adoptar las medidas necesarias a la luz de los resultados de dicho examen .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 92/35 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta publicado en el sitio internet de la Oficina veterinaria federal .
V. INFLUENZA AVIAR
Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar ( DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la influenza aviar )
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo V de la Directiva 92/40 / CEE y en el anexo VII , punto 2 , de la Directiva 2005/94 / CE .
Con arreglo al artículo 18 de la Directiva 92/40 / CEE , al artículo 60 de la Directiva 2005/94 / CE y al artículo 57 de la Ley sobre epizootias , la realización de los controles in situ corresponde al Comité mixto veterinario .
ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la enfermedad de Newcastle )
Instrucción ( Directiva técnica ) de la Oficina veterinaria federal , de 20 de junio de 1989 , relativa a la lucha contra la paramixovirosis de las palomas ( Bol . de la Ofic . vet . fed . 90 ( 13 ) p. 113 ( vacunación , etc. )
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La información contemplada en los artículos 17 y 19 de la Directiva 92/66 / CEE es responsabilidad del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 92/66 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
ENFERMEDADES DE LOS PECES Y DE LOS MOLUSCOS
Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces ( DO 175 de 19.7.1993 , p. 23 ) , modificada en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : lista contemplada en el artículo 20 del Acta de Adhesión — 6 .
Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos ( DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Ley sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 10 ( medida contra las epizootias ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ( epizootias contempladas ) , 61 ( obligaciones de los arrendatarios de un derecho pesquero y de los órganos encargados de supervisar la pesca ) , 62 a 76 ( medidas generales de lucha ) , 275 a 290 ( medidas específicas relativas a las enfermedades de los peces , laboratorio de diagnóstico )
Actualmente , en Suiza no está autorizada la cría del salmón ni existe dicha especie .
Suiza considera que la anemia infecciosa del salmón constituye una enfermedad que debe erradicarse , en aplicación de la Orden sobre epizootias .
En la actualidad , en Suiza no se practica la cría de ostras planas .
En caso de aparición de bonamiosis o de marteiliosis , la Oficina veterinaria federal se compromete a adoptar las medidas de urgencia necesarias que se ajusten a la normativa comunitaria sobre la base del artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
En los casos contemplados en el artículo 7 de la Directiva 93/53 / CEE , se informará en el seno del Comité mixto veterinario .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
Con arreglo al artículo 16 de la Directiva 93/53 / CEE , al artículo 8 de la Directiva 95/70 / CE y al artículo 57 de la Ley sobre epizootias , la realización de los controles in situ corresponde al Comité mixto veterinario .
En los casos contemplados en el artículo 5 de la Directiva 95/70 / CEE , se informará en el seno del Comité mixto veterinario .
El laboratorio común de referencia para las enfermedades de los moluscos es : Laboratoire IFREMER , BP 133 , 17390 La Tremblade , Francia
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo B de la Directiva 95/70 / CEE .
EncefalopatíaS espongiformeS transmisibleS
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , que modifica los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles y el material especificado de riesgo de los bovinos en Suecia ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 52 ) .
Orden de 27 de mayo de 1981 sobre la protección de los animales ( OPAn ) , modificada por última vez el 12 de abril de 2006 ( RS 455.1 ) , y , en particular , su artículo 64f ( Procedimientos de aturdido )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.11 )
Ley de 9 de octubre de 1992 sobre productos alimenticios ( LDAl ) modificada por última vez el 16 de diciembre de 2005 ( RS 817.0 ) , y , en particular , sus artículos 24 ( Inspección y toma de muestras ) y 40 ( Control de los productos alimenticios )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre productos alimenticios de origen animal ( ODAI ) , y , en particular , sus artículos 4 y 7 ( partes del canal cuya utilización está prohibida )
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ) , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 6 ( Definiciones y abreviaturas ) 36 ( Patente ) , 61 ( Obligación de anunciar ) , 130 ( Vigilancia de la cabaña suiza ) , 175 a 181 ( Encefalopatías espongiformes transmisibles ) , 297 ( Ejecución en el interior del país ) , 301 ( Tareas del veterinario cantonal ) , 303 ( Formación y perfeccionamiento de los veterinarios oficiales ) y 312 ( laboratorios de diagnóstico )
Orden de 10 de junio de 1999 sobre el Libro de alimentos para animales ( OLAlA ) , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.307.1 ) , y , en particular , su artículo 28 ( Transporte de alimentos para animales de explotación ) , el punto 9 del anexo 1 ( Productos de animales terrestres ) , el punto 10 del anexo 1 ( Peces , otros animales marinos , sus productos y subproductos ) y el anexo 4 ( Lista de sustancias prohibidas )
Las funciones y los cometidos de este laboratorio son los contemplados en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En virtud del artículo 57 de la Ley sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia para aplicar medidas de lucha contra las EET .
En virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en los Estados miembros de la Comunidad cualquier animal del que se sospeche que está infectado por una encefalopatía espongiforme transmisible deberá someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozca el resultado de un examen clínico y epidemiológico efectuado por la autoridad competente , o deberá dársele muerte para su examen en laboratorio bajo supervisión oficial .
En virtud de los artículos 179b y 18a de la Orden sobre epizootias , Suiza prohíbe el sacrificio de animales de los que se sospeche que están infectados por la encefalopatía espongiforme transmisible .
Los animales sospechosos deben matarse sin derramamiento de sangre e incinerarse , y su cerebro debe analizarse en el laboratorio suizo de referencia para las EET .
En aplicación del artículo 10 de la Orden sobre epizootias , Suiza identifica a los bovinos mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la vaca y el rebaño de origen , y comprobar que no son descendientes directos de hembras afectadas o sospechosas de padecer encefalopatía espongiforme bovina .
En aplicación del artículo 179c de la Orden sobre epizootias , Suiza sacrifica los animales aquejados de EEB y los descendientes de vacas que padecen encefalopatía espongiforme bovina nacidos en los dos años anteriores a la fecha de diagnóstico .
Desde el 1 de julio de 1999 , se procede también al sacrificio por cohortes ( del 14 de diciembre de 1996 al 30 de junio de 1999 , se practicó el sacrificio por explotación ) .
En aplicación del artículo 180b de la Orden sobre epizootias , Suiza sacrifica los animales que padecen tembladera , sus madres , los descendientes directos de madres contaminadas , así como todos los demás corderos y cabras del rebaño , excepto :
los corderos que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y los
animales de al menos 2 meses de edad destinados exclusivamente al matadero .
La cabeza y los órganos de la cavidad abdominal de dichos animales se eliminarán con arreglo a lo dispuesto en la Orden sobre la eliminación de subproductos animales ( OESPA ) .
Con carácter excepcional , en el caso de razas con pocos ejemplares , podrá renunciarse al sacrificio del rebaño .
En tal caso , se someterá al rebaño a vigilancia veterinaria oficial durante un período de dos años , debiéndose realizar en ese período un examen clínico de los animales del rebaño dos veces al año .
Si durante ese período se entregan animales para que sean sacrificados , sus cabezas ( incluidas sus amígdalas ) deberán ser analizadas en el laboratorio de referencia para las EET .
Estas medidas se revisarán en función de los resultados de la vigilancia sanitaria de los animales .
En particular , el período de vigilancia se prolongará en caso de que se detecte un nuevo caso de enfermedad en el rebaño .
En caso de confirmación de la EEB en un animal de las especies ovina o caprina , Suiza se compromete a aplicar las medidas previstas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los Estados miembros de la Comunidad prohíben el uso de proteínas animales transformadas en la alimentación de los animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
Los Estados miembros de la Comunidad prohíben totalmente el uso de proteínas derivadas de animales en la alimentación de los rumiantes .
En aplicación del artículo 18 de la Orden sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ) , Suiza ha adoptado , con entrada en vigor el 1 de enero de 2001 , una prohibición total de utilizar proteínas animales en la alimentación de los animales de cría .
En aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme al capítulo A de su anexo III , los Estados miembros de la Comunidad llevan a cabo un programa anual de seguimiento de la tembladera .
El programa incluye pruebas de diagnóstico rápido de la EEB para todos los bovinos de más de 24 meses que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia , que hayan muerto en la granja o que hayan sido declarados enfermos en la inspección ante mortem , y para todos los animales de más de 30 meses sacrificados para el consumo humano .
Las pruebas de diagnóstico rápido de la EEB utilizadas por Suiza se relacionan en el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En aplicación del artículo 179 de la Orden sobre epizootias , Suiza efectúa , de forma obligatoria , pruebas de diagnóstico rápido de la EEB a todos los bovinos de más de 30 meses que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia , que hayan muerto en la granja o a los que la inspección ante mortem haya encontrado enfermos , y a una muestra de bovinos de más de 30 meses sacrificados para el consumo humano .
Además , los operadores practican un programa voluntario de vigilancia de los bovinos de más de 20 meses sacrificados para el consumo humano .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 177 de la Orden sobre epizootias , Suiza lleva a cabo un programa de seguimiento de las EET entre los ovinos y caprinos de más de 12 meses .
Los animales que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia , que hayan muerto en la granja o que se hayan encontrado enfermos en la inspección ante mortem , así como los animales sacrificados para el consumo humano fueron examinados durante el período comprendido entre el mes de junio de 2004 y el mes de julio de 2005 .
Aunque todas las muestras arrojaron un resultado negativo en lo concerniente a la EEB , se sigue realizando un seguimiento por muestras de animales de los que se sospeche que puedan estar infectados , de animales que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia y de animales que hayan muerto en la granja .
El reconocimiento de la similitud de las legislaciones en materia de vigilancia de las EET entre los ovinos y caprinos se volverá a examinar en el Comité mixto veterinario .
La información contemplada en el artículo 6 , en el capítulo B del anexo III y en el anexo IV , punto 3.III , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 es responsabilidad del Comité mixto veterinario .
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y al artículo 57 de la Ley sobre epizootias , la realización de los controles in situ corresponde al Comité mixto veterinario .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Desde el 1 de enero de 2003 y en virtud de la Orden de 20 de noviembre de 2002 sobre asignación de contribuciones para pagar los gastos de eliminación de los residuos animales en 2003 ( RS 916.406 ) , Suiza incentiva financieramente a las granjas donde nacen los bovinos y a los mataderos donde se sacrifican , si cumplen los procedimientos de declaración de movimientos de animales previstos en la legislación vigente .
En aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme a su anexo XI , punto 1 , los Estados miembros de la Comunidad extraen y eliminan el material especificado de riesgo .
La lista de material especificado de riesgo comprende el cráneo , excepto la mandíbula , incluidos el encéfalo y los ojos , así como la médula espinal de los bovinos de más de doce meses ; la columna vertebral , excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal y la médula espinal de los bovinos de más de 24 meses ; las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades .
La lista de los materiales especificados de riesgo extraídos de animales de las especies ovina y caprina comprende el cráneo , incluidos el cerebro y los ojos , las amígdalas y la médula espinal de los ovinos y caprinos de más de 12 meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo de los ovinos y caprinos de todas las edades .
En aplicación del artículo 179d de la Orden sobre epizootias y del artículo 4 de la Orden sobre productos alimenticios de origen animal , Suiza aplica la política de retirar de la cadena alimentaria animal y humana el material especificado de riesgo .
La lista de material especificado de riesgo extraído de los bovinos incluye , en particular , la columna vertebral de los animales de más de treinta meses , las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los animales de todas las edades .
En aplicación del artículo 180c de la Orden sobre epizootias y del artículo 4 de la Orden sobre productos alimenticios de origen animal , Suiza aplica la política de retirar de la cadena alimentaria animal y humana el material especificado de riesgo .
La lista de material especificado de riesgo extraído a ovinos y caprinos incluye , en particular , el cerebro no extraído de la cavidad craneal , la médula espinal con la duramadre ( Dura mater ) y las amígdalas de los animales mayores de doce meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo de los animales de todas las edades .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano en los Estados miembros de la Comunidad .
En aplicación del artículo 13 de la Orden sobre eliminación de subproductos animales , Suiza incinera los subproductos animales de la categoría 1 , incluido el material especificado de riesgo y los animales que han muerto en la granja .
FIEBRE CATARRAL OVINA
Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 126 a 127 ( disposiciones comunes relativas a las demás epizootias altamente contagiosas )
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo II , capítulo B , de la Directiva 2000/75 / CE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2000/75 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
ZOONOSIS
Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Orden sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.40 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 )
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( LDAI ) ( Ley sobre los productos alimenticios ) , modificada por última vez el 16 de diciembre de 2005 ( RS 817.0 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ) ( RS 817.02 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la higiene ( Ohyg ) ( RS 817.024.1 )
Ley federal de 18 de diciembre de 1970 sobre la lucha contra las enfermedades transmisibles en el ser humano ( Ley sobre las epidemias ) , modificada por última vez el 21 de marzo de 2003 ( RS 818.101 )
Orden de 13 de enero de 1999 sobre la declaración de las enfermedades transmisibles en el ser humano ( Orden sobre la declaración ) , modificada por última vez el 15 de diciembre de 2003 ( RS 818.141.1 )
Los laboratorios comunitarios de referencia son los siguientes :
Laboratorio comunitario de referencia para el análisis y ensayo de zoonosis ( salmonella )
Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM )
Países Bajos
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de las biotoxinas marinas
España
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de los contaminantes virales y bacteriológicos de los moluscos bivalvos
Reino Unido
Laboratorio comunitario de referencia para la Listeria monocytogenes
Francia
Laboratorio comunitario de referencia para los estafilococos coagulasa positivos , incluido Staphylococccus aureus
Laboratorio comunitario de referencia para la Escherichia coli , incluida E. Coli verocitogénica ( VTEC )
Italia
Laboratorio comunitario de referencia para Campylobacter
Suecia
Laboratorio comunitario de referencia para los parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis )
Laboratorio comunitario de referencia para la resistencia a los antibióticos
Dinamarca
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de estas designaciones .
Las funciones de este laboratorio serán las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 )
Suiza remitirá a la Comisión cada año a finales de mayo un informe sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , de los agentes zoonóticos y de la resistencia a los antimicrobianos que incluya los datos recopilados el año anterior conforme a los artículos 4 , 7 y 8 de la Directiva 2003/99 / CE .
Dicho informe contendrá también la información referida en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
La Comisión remitirá dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la publicación del informe de síntesis en relación con las tendencias y las fuentes de las zoonosis , de los agentes zoonóticos y de la resistencia a los antibióticos en la Comunidad .
OTRAS ENFERMEDADES
Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Ley sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 9a ( medidas contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 103 a 105 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la enfermedad vesicular del cerdo )
En los casos contemplados en el artículo 6 de la Directiva 92/119 / CEE , se informará en el seno del Comité mixto veterinario .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 92/119 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
NOTIFICACIÓN DE LAS ENFERMEDADES
Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad a fin de añadir ciertas enfermedades de los équidos y las abejas a la lista de enfermedades de notificación obligatoria ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
Ley sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 11 ( anuncio y declaración de las enfermedades ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 a 5 ( enfermedades contempladas ) , 59 a 65 y 291 ( obligación de anunciar , notificación ) y 292 a 299 ( vigilancia , ejecución , ayuda administrativa )
La Comisión , en colaboración con la Oficina veterinaria federal , incorporará a Suiza al sistema de notificación de enfermedades de los animales , establecido en la Directiva 82/894 / CEE .
Apéndice 2
SANIDAD ANIMAL : INTERCAMBIOS Y COMERCIALIZACIÓN
I. Bovinos y porcinos
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 116 a 121 ( peste porcina africana ) , 135 a 141 ( enfermedad de Aujeszky ) , 150 a 157 ( brucelosis bovina ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( leucosis bovina enzoótica ) , 170 a 174 ( IBR / IPV ) , 175 a 195 ( encefalopatías espongiformes ) , 186 a 189 ( infecciones genitales bovinas ) , 207 a 211 ( brucelosis porcina ) , 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección )
En aplicación del artículo 297 , párrafo primero , de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal procederá a la autorización de los centros de agrupación definidos en el artículo 2 de la Directiva 64/432 / CEE .
A efectos de la aplicación del presente anexo , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 , 12 y 13 de la Directiva 64/432 / CEE , Suiza elaborará la lista de sus centros de agrupación autorizados , de los transportistas y los tratantes .
La información contemplada en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 64/432 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
A efectos del presente anexo se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el anexo A , parte II , apartado 7 , de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la brucelosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de brucelosis , Suiza se compromete a cumplir las siguientes condiciones : a ) notificar a las autoridades competentes todos los casos de animales de la especie bovina sospechosos de estar infectados de brucelosis y someter a todos los animales a las pruebas oficiales de detección de la brucelosis , que incluyen al menos dos pruebas serológicas con fijación del complemento y un examen microbiológico de muestras adecuadas tomadas en caso de aborto ;
durante el período de sospecha , que se mantendrá hasta que las pruebas mencionadas en la letra a ) den resultados negativos , suspender el estatuto de oficialmente libre de brucelosis de la explotación a la que pertenezca el animal o los animales de la especie bovina sospechosos .
El Comité mixto veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre los rebaños que hayan arrojado resultados positivos , así como un informe epidemiológico .
Si Suiza deja de cumplir alguna de las condiciones establecidas en el anexo A , parte II , apartado 7 , párrafo primero , de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente de ello a la Comisión .
La situación se estudiará en el Comité mixto veterinario a fin de revisar lo dispuesto en el presente punto .
A efectos del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el anexo A , parte I , apartado 4 , de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la tuberculosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de tuberculosis , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes : a ) establecer un sistema de identificación que permita determinar los rebaños de origen de cada animal ;
someter a todo animal sacrificado a una inspección post mortem efectuada por un veterinario oficial ;
notificar a las autoridades competentes toda sospecha de tuberculosis en un animal vivo , muerto o sacrificado ;
en cada caso , las autoridades competentes deberán llevar a cabo las investigaciones necesarias para desmentir o confirmar la sospecha , incluidas las investigaciones posteriores en el caso de las explotaciones de origen y de tránsito . Cuando en la autopsia o en el sacrificio se descubran lesiones que puedan atribuirse a la tuberculosis , las autoridades competentes someterán dichas lesiones a un examen de laboratorio ;
suspender el estatuto de oficialmente libre de tuberculosis de los rebaños de origen y de tránsito de los bovinos sospechosos y mantener la suspensión hasta que los exámenes clínicos o de laboratorio , o las pruebas de tuberculina , hayan descartado la existencia de la tuberculosis bovina ;
retirar el estatuto de explotación oficialmente libre de tuberculosis a las explotaciones de origen y de tránsito cuando las pruebas de tuberculina o los exámenes clínicos o de laboratorio confirmen la sospecha de tuberculosis ;
no conceder el estatuto de oficialmente libre de tuberculosis hasta que se hayan eliminado del rebaño todos los animales que se consideren infectados , se hayan desinfectado los locales y el material , y todos los animales restantes de más de seis semanas hayan reaccionado negativamente a dos inoculaciones intradérmicas de tuberculina oficiales , como mínimo , de conformidad con el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , la primera , al menos seis meses después de la eliminación de los animales infectados y la segunda , al menos seis meses después de la primera .
El Comité mixto veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre los rebaños contaminados , así como un informe epidemiológico .
En caso de que Suiza deje de reunir alguna de las condiciones mencionadas en el anexo A , parte I , apartado 4 , párrafo primero , de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente de ello a la Comisión .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de leucosis bovina enzoótica , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes : a ) supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con leucosis bovina enzoótica ;
notificar a las autoridades competentes toda sospecha derivada de un examen clínico , una autopsia o un control de carne ;
en caso de sospecharse o detectarse la presencia de leucosis bovina enzoótica , suspender el estatuto de oficialmente libre del rebaño en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , tras la eliminación de los animales contaminados y , en su caso , de sus terneros , dos exámenes serológicos efectuados con 90 días de intervalo , como mínimo , arrojan un resultado negativo .
Si se comprueba la existencia de leucosis bovina enzoótica en un 0,2 % de los rebaños , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Para mantener tal estatuto , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes : a ) supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con rinotraqueítis infecciosa bovina ;
someter anualmente a un examen serológico a los toros de cría de más de 24 meses ;
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter al animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina , que deberán incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o comprobación de existencia de rinotraqueítis infecciosa bovina , suspender el estatuto de oficialmente libre de la explotación en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si un examen serológico efectuado como mínimo 30 días después de la eliminación de los animales contaminados arroja un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , las disposiciones de la Decisión 2004/558 / CE ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 ) se aplicarán mutatis mutandis .
La Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
Para mantener tal estatuto , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes : a ) supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % los rebaños están contaminados con la enfermedad de Aujeszky ;
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter al animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la enfermedad de Aujeszky , que deberán incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o detección de la enfermedad de Aujeszky , suspender el estatuto de oficialmente libre de la explotación en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados , dos exámenes serológicos de todos los animales reproductores y de un número representativo de animales de engorde efectuados con 21 días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , lo dispuesto en la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ( DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2005/768 / CE ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 27 ) se aplicará mutatis mutandis .
Por lo que respecta a la gastroenteritis transmisible del cerdo ( GET ) y al síndrome reproductor y respiratorio del ganado porcino ( SDRP ) , el Comité mixto veterinario estudiará lo antes posible la cuestión de las posibles garantías adicionales .
La Comisión informará a la Oficina veterinaria federal de la evolución de esta cuestión .
En Suiza , el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna se encargará del control oficial de las tuberculinas a que se refiere el anexo B , punto 4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
El Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna se encargará , en Suiza , del control oficial de los antígenos ( brucelosis ) a que se refiere el anexo C , parte A , punto 4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Los bovinos y porcinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE .
A este respecto , se aplicará lo siguiente :
En el modelo 1 :
en la sección C , los certificados se adaptan como sigue : en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue :
enfermedad : rinotraqueítis infecciosa bovina ,
de conformidad con la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; »
En el modelo 2 :
enfermedad : de Aujeszky
de conformidad con la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; »
A efectos de la aplicación del presente anexo , los animales bovinos que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios complementarios que incluyan las siguientes declaraciones sanitarias : « —
Los animales bovinos : están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la madre y el rebaño de origen y comprobar que no descienden directamente de hembras afectadas o sospechosas de padecer encefalopatía espongiforme bovina nacidas en los dos años anteriores al diagnóstico ;
no provienen de un rebaño en el que se esté investigando un caso de presunta encefalopatía espongiforme bovina ;
han nacido después del 1 de junio de 2001 . »
Ovinos y caprinos
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2005/932 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , por la que se modifica el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo a fin de actualizar los modelos de certificados sanitarios para animales de las especies ovina y caprina ( DO L 340 de 23.12.2005 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 a 74 ( limpieza y desinfección ) , 142 a 149 ( rabia ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( tembladera ) , 190 a 195 ( brucelosis ovina y caprina ) , 196 a 199 ( agalactia infecciosa ) , 200 a 203 ( artritis / encefalitis caprina ) , 233 a 235 ( brucelosis ovina ) , 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección )
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/68 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 91/68 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de brucelosis ovina y caprina .
Para poder mantener este estatuto , Suiza se compromete a aplicar las medidas previstas en el anexo A , capítulo I , punto II.2 , de la Directiva 91/68 / CEE .
En caso de aparición o de recrudecimiento de la brucelosis ovina y caprina , Suiza informará al Comité mixto veterinario para que se adopten las medidas necesarias en función de la evolución de la situación .
Los ovinos y caprinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE .
Équidos
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 112 a 115 ( peste equina ) , 204 a 206 ( durina , encefalomielitis , anemia infecciosa , muermo ) , 240 a 244 ( metritis contagiosa equina )
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 90/426 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 90/426 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 90/426 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Las disposiciones de los anexos B y C de la Directiva 90/426 / CEE serán aplicables a Suiza mutatis mutandis .
Aves de corral y huevos para incubar
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 25 ( transporte ) , 122 a 125 ( peste aviar y enfermedad de Newcastle ) , 255 a 261 ( Salmonela enteritidis ) , 262 a 265 ( laringotraqueítis infecciosa aviar )
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 90/539 / CEE , Suiza presentará al Comité mixto veterinario un plan en el que se detallarán las medidas que tenga intención de aplicar para la autorización de sus establecimientos .
En virtud del artículo 4 de la Directiva 90/539 / CEE , el laboratorio nacional de referencia para Suiza es el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna .
En el artículo 7 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En caso de envío de huevos para incubar a la Comunidad , las autoridades suizas se comprometen a respetar las normas de marcado previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1868/77 de la Comisión .
La sigla elegida para Suiza es « CH » .
En el artículo 9 , letra a ) , de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En el artículo 10 , letra a ) , de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En el artículo 11 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones del artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE por lo que respecta a la enfermedad de Newcastle y dispone , por lo tanto , del estatuto según el cual no se vacuna contra la enfermedad de Newcastle .
En el artículo 15 de la Directiva 90/539 / CEE , las referencias al nombre del Estado miembro serán aplicables mutatis mutandis a Suiza .
Las aves de corral y los huevos para incubar que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE .
En caso de envío de Suiza a Finlandia o Suecia , las autoridades suizas se comprometen a proporcionar , en lo que respecta a las salmonelas , las garantías previstas por la legislación comunitaria
V. Animales y productos de la acuicultura
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 275 a 290 ( enfermedades de los peces y los cangrejos ) y 297 ( autorización de los establecimientos , zonas y laboratorios )
La información contemplada en el artículo 4 de la Directiva 91/67 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La posible aplicación de los artículos 5 , 6 y 10 de la Directiva 91/67 / CEE a Suiza será competencia del Comité mixto veterinario .
La posible aplicación de los artículos 12 y 13 de la Directiva 91/67 / CEE a Suiza será competencia del Comité mixto veterinario .
A efectos de la aplicación del artículo 15 de la Directiva 91/67 / CEE , las autoridades suizas se comprometen a aplicar los planes de muestreo y los métodos de diagnóstico conformes a la normativa comunitaria .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 91/67 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Cuando se comercialicen pescados vivos , huevos y gametos procedentes de una zona autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo E , capítulo 1 , de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen peces vivos , huevos y gametos procedentes de una explotación autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo E , capítulo II , de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen moluscos procedentes de una zona litoral autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo E , capítulo 3 , de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen moluscos procedentes de una explotación autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo E , capítulo 4 , de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen peces , moluscos o crustáceos de cría , o sus huevos y gametos , que no pertenezcan a especies sensibles , según los casos , a la NHI , SHV , bonamiosis o marteiliosis , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo I de la Decisión 2003/390 / CE de la Comisión .
Cuando se comercialicen peces , moluscos o crustáceos silvestres vivos , o sus huevos o gametos , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo I de la Decisión 2003/390 / CE de la Comisión .
Embriones de bovino
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2006 , por la que se modifica el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo en cuanto al modelo de certificado zoosanitario para los intercambios intracomunitarios de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 56 a 58 ( transferencia de embriones )
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 89/556 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Los embriones de bovinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE .
Esperma de bovino
Directiva 88/407 / CEE del Consejo de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión , de 5 de enero de 2006 , por la que se modifica el anexo B de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo y el anexo II de la Decisión 2004/639 / CE en lo que respecta a las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial )
A efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , se observa que en Suiza todos los centros incluyen únicamente animales que han ofrecido un resultado negativo a la prueba de seroneutralización o a la prueba ELISA .
La información contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 88/407 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma bovino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE .
Esperma de porcino
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
La información contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 90/429 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma de porcino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE .
Otras especies
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de países y territorios ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8)
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial ) y 56 a 58 ( transferencia de embriones ) .
A efectos de la aplicación del presente anexo , este punto cubre los intercambios de animales vivos no sujetos a las disposiciones de los puntos I a V , y de esperma , óvulos y embriones no sujetos a las disposiciones de los puntos VI a VIII .
La Comunidad Europea y Suiza se comprometen a que los intercambios comerciales de los animales vivos , esperma , óvulos y embriones contemplados en el apartado 1 no se prohíban o limiten por razones de policía sanitaria distintas de las que se deriven de la aplicación del presente anexo , y , en particular , de las medidas de salvaguardia adoptadas , en su caso , en virtud de su artículo 20 .
Los ungulados de especies distintas de las contempladas en los puntos I , II y III que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en la primera parte del anexo E parte I de la Directiva 92/65 / CEE , completados por el certificado que figura en el artículo 6 , apartado A , punto 1 , letra e ) de la Directiva 92/65 / CE .
Los lagomorfos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en la primera parte del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , completados , en su caso , por el certificado que figura en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE .
Las autoridades suizas podrán adaptar este certificado con el fin de incluir in extenso los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE .
La información contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo cuarto , de la Directiva 92/65 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
Los envíos de perros y gatos de la Comunidad Europea a Suiza se harán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza a los Estados miembros de la Comunidad Europea que no sean el Reino Unido , Irlanda , Malta o Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza hacia el Reino Unido , Irlanda , Malta y Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE .
El sistema de identificación será el previsto por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) , modificado en último lugar por la Decisión 590/2006 / CE de la Comisión de 12 de abril de 2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
Se utilizará el pasaporte que figura en la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión ( DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 ) .
La validez de la vacunación antirrábica y , en su caso de la revacunación , se reconocerá según las recomendaciones del laboratorio de fabricación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y en la Decisión 2005/91 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 ) .
El esperma , los óvulos y los embriones de las especies ovina y caprina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos en la Decisión 95/388 / CE , modificada en último lugar por la Decisión 2005/43 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2004 ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 34 ) .
El esperma de la especie equina que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberá ir acompañado del certificado establecido por la Decisión 95/307 / CE .
Los óvulos y embriones de la especie equina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 95/294 / CE .
Los óvulos y embriones de la especie porcina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 95/483 / CE .
Las colonias de abejas [ enjambres o reinas ( con obreras acompañantes ) ] que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Los animales , esperma , embriones y óvulos procedentes de organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en la tercera parte del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
A efectos de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 92/65 / CEE , la información contemplada en el apartado 2 se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
Apéndice 3
IMPORTACIÓN DE ANIMALES VIVOS , ESPERMA , ÓVULOS Y EMBRIONES PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
I. COMUNIDAD EUROPEA — LEGISLACIÓN
Ungulados , excluidos los équidos
Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Équidos
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Animales de acuicultura
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Otros animales vivos
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de países y territorios ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
Suiza — Legislación
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.11 )
A efectos de la aplicación del presente anexo , se aprueba el parque zoológico de Zurich como centro autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE .
Normas de aplicación
Como norma general , la Oficina veterinaria federal aplicará las disposiciones que se contemplan en el punto I del presente apéndice .
No obstante , la Oficina veterinaria federal podrá adoptar medidas más restrictivas y exigir garantías suplementarias .
En ese caso , se celebrarán consultas en el seno del Comité mixto veterinario con el fin de encontrar las soluciones adecuadas .
Apéndice 4
ZOOTECNIA , INCLUIDA LA IMPORTACIÓN DE TERCEROS PAÍSES
Bovinos
Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Porcinos
Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 8) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Ovinos y caprinos
Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina ( DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 )
Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 )
Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 )
Animales de pura raza
Directiva 91/174 / CEE del Consejo , de 25 de marzo de 1991 , relativa a las normas zootécnicas y genealógicas que regulan la comercialización de animales de raza y por la que se modifican las Directivas 77/504 / CEE y 90/425 / CEE ( DO L 85 de 5.4.1991 , p. 37 )
Importación de terceros países
Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 )
Orden de 7 de diciembre de 1998 sobre la ganadería , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.310 ) .
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a los controles zootécnicos contenidas en los apéndices 5 y 6 , las autoridades suizas se comprometen a garantizar que Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las que figuran en la Directiva 94/28 / CE del Consejo .
En caso de dificultades en los intercambios comerciales , se recurrirá al Comité mixto veterinario a petición de una de las Partes .
Apéndice 6
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
CAPÍTULO I
SECTORES EN LOS QUE LA EQUIVALENCIA SE RECONOCE DE FORMA RECÍPROCA
« Productos de origen animal destinados al consumo humano »
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004 serán aplicables mutatis mutandis .
Exportaciones de la Comunidad Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Comunidad Europea
Condiciones comerciales
Equivalencia
Normas CE
Normas suizas
Sanidad animal
Carne fresca , incluida la carne picada , preparados de carne , productos a base de carne , grasas no transformadas y grasas fundidas
Ungulados domésticos
Solípedos domésticos
Directiva 64/432 / CEE
Directiva 2002/99 / CE
( Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 1 ]
Ley sobre epizootias ( LFE ) , de 1 de julio de 1966 , ( RS 916.40 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 ( RS 916.401 ) [ 1 ]
Carnes de caza de cría , preparados de carne , productos a base de carne
Mamíferos terrestres de cría distintos de los anteriormente citados
Directiva 92/118 / CEE
( Reglamento ( CE ) no 999/2001
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 ( RS 916.401 )
Rátidas de sacrificio
Lagomorfos
Carnes de caza silvestre , preparados de carne , productos a base de carne
Ungulados silvestres
Otros mamíferos terrestres
Aves de caza silvestre
Carnes frescas de aves de corral , preparados de carne , productos a base de carne , grasas y grasas fundidas
Aves de corral
Estómagos , vejigas e intestinos
Huesos y productos a base de huesos
Otros mamíferos terrestres de cría o silvestres
Aves de corral , rátidas y aves de caza silvestre
Proteínas animales transformadas , sangre y productos sanguíneos
Gelatina y colágeno
Leche y productos lácteos
Huevos y ovoproductos
Directiva 90/539 / CEE
Productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos
Directiva 91/67 / CEE
Directiva 93/53 / CEE
Directiva 95/70 / CE
Miel
Caracoles y ancas de rana
Sanidad pública
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 )
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 )
Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 )
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( Ley sobre los productos alimenticios ) , modificada por última vez el 16 de diciembre de 2005 ( RS 817.0 )
Orden de 27 de mayo de 1981 sobre la protección de los animales ( OPAn ) , modificada por última vez el 12 de abril de 2006 ( RS 455.1 )
Orden de 1 de marzo de 1995 sobre la formación de los órganos encargados del control de la higiene cárnica ( OFHV ) , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2006 ( RS 817.191.54 )
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ) , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RS 916.401 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre la producción primaria ( RS 916.020 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre el sacrificio de animales y el control cárnico ( OAbCV ) ( RS 817.190 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFE sobre la higiene en la producción primaria ( RS 916.020.1 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la higiene ( RS 817.024.1 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFE sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OHyAb ) ( RS 817.190.1 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFI sobre los productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 )
Sí , con condiciones especiales
Condiciones especiales
Los productos animales destinados al consumo humano que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza circularán en las mismas y exclusivas condiciones que los productos animales destinados al consumo humano .
En caso necesario , dichos productos irán acompañados de los certificados sanitarios previstos para los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad o indicados en el presente anexo que se encuentran disponibles en el sistema TRACES .
Suiza establecerá la lista de sus establecimientos autorizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 ( Registro y autorización de establecimientos ) del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las aplicables en este ámbito a escala comunitaria .
Las autoridades competentes de Suiza no podrán ser eximidas de investigar la presencia de triquinas , tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
En caso de que se utilizara dicha excepción , las autoridades competentes de Suiza se comprometen a notificar por escrito a la Comisión la lista de las regiones en las que se ha reconocido oficialmente que el riesgo de presencia de triquinas entre los porcinos domésticos se ha reconocido es despreciable .
Los Estados miembros de la Comunidad dispondrán de tres meses a partir de la recepción de dicha notificación para enviar sus comentarios por escrito a la Comisión .
Si ni la Comisión ni los Estados miembros presentan objeciones , la región será declarada región con un riesgo despreciable de triquinas , y los porcinos domésticos que de ella procedan quedarán eximidos de los análisis para la detección de triquinas en el momento del sacrificio .
Lo dispuesto en el artículo 3 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 será aplicable mutatis mutandis .
Los métodos de detección descritos en el anexo I , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 se utilizan en Suiza en el marco de los exámenes dirigidos a detectar la presencia de triquinas .
En cambio , no se utiliza el método de examen triquinoscópico descrito en el anexo I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Las autoridades competentes de Suiza podrán no practicar el examen dirigido a detectar la presencia de triquinas en las canales y carnes de porcinos domésticos para engorde o matadero en los pequeños mataderos .
Esta disposición será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 8 , párrafo 3 bis , de la Orden del DFE sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( RS 817.190.1 ) y del artículo 9 , párrafo 7 , de la Orden del DFI sobre productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) , esas canales y carnes de porcinos domésticos para engorde y matadero , así como los preparados de carne , los productos a base de carne y los productos transformados a base de carne que se hayan obtenido deberán llevar un sello de inspección veterinaria conforme con el modelo establecido en el anexo 9 , párrafo 2 , de la Orden del DFE sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( RS 817.190.1 ) .
Estos productos no podrán ser objeto de intercambios comerciales con los Estados miembros de la Comunidad , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 9 a. y 14 a. de la Orden del DFI sobre productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) .
Las canales y carnes de porcinos domésticos para engorde o matadero que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza procedentes :
de explotaciones que hayan sido reconocidas libres de triquinas por las autoridades competentes de los Estados miembros de la Comunidad ;
de regiones en las que el riesgo de triquinas en los cerdos domésticos haya sido oficialmente declarado despreciable ;
para las cuales el examen dirigido a detectar la presencia de triquinas no se haya efectuado en aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , circularán en las mismas y exclusivas condiciones que las que son objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 de la Orden sobre la higiene ( RS 817.024.1 ) , en casos especiales las autoridades competentes de Suiza podrán prever adaptaciones de los artículos 8 , 10 y 14 de la Orden sobre higiene ( RS 817.024.1 ):
Para responder a las necesidades de los centros situados en regiones de montaña enumeradas en el anexo de la Ley federal de 21 de marzo de 1997 sobre ayuda a la inversión en regiones de montaña .
Las autoridades competentes de Suiza se comprometen a notificar por escrito a la Comisión dichas adaptaciones .
La notificación : incluirá una descripción detallada de los requisitos que el Estado miembro considera que deben ser adaptados y de la naturaleza de la adaptación que se pretende ;
describirá los productos alimenticios y los establecimientos a que se refiera ;
explicará los motivos de la adaptación , incluso , cuando proceda , facilitando un resumen del análisis de peligros efectuado e indicando las medidas previstas para asegurar que la adaptación no comprometa los objetivos de la Orden sobre higiene ( RS 817.024.1 ) ,
facilitar cualquier otra información pertinente .
La Comisión y los Estados miembros dispondrán de tres meses a partir de la recepción de la notificación para enviar comentarios escritos .
En caso necesario , el Comité mixto veterinario se reunirá .
Para la fabricación de productos alimenticios que tengan características tradicionales .
Las autoridades competentes de Suiza se comprometen a notificar por escrito a la Comisión dichas adaptaciones a más tardar doce meses después de la concesión , con carácter individual o general , de dichas excepciones .
La notificación deberá : facilitar una breve descripción de los requisitos que se hayan adaptado ;
describir los productos alimenticios y los establecimientos a que se refiera , y
La Comisión informará a Suiza de las excepciones y adaptaciones aplicadas en los Estados miembros de la Comunidad en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 852/2003 , del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 854/2003 y del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 .
Hasta que se armonicen la legislación comunitaria y la legislación suiza en lo concerniente a la lista del material especificado de riesgo , Suiza se ha comprometido , mediante directiva técnica interna , a no destinar al comercio con los Estados miembros de la Comunidad las canales de bovinos de más de 24 meses que contengan hueso vertebral y los productos derivados .
« Subproductos de origen animal no destinados al consumo humano »
Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 3 de octubre de 2002 por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por el que se modifican los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas de transformación para las plantas de biogás y compostaje y las condiciones aplicables al estiércol ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) .
Orden de 23 de junio de 2004 relativa a la eliminación de los residuos animales ( OESPA ) , modificada por última vez el 22 de junio de 2005 ( RS 916.441.22 )
Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las que figuran en los anexos VII , VIII , X ( certificados ) y XI ( país ) , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Se prohíben los intercambios de materiales de las categorías 1 y 2 , salvo para determinados usos técnicos contemplados por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ medidas transitorias establecidas por el Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión ] .
Los materiales de la categoría 3 que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de los documentos comerciales y certificados sanitarios previstos por el capítulo III del anexo II , de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
De conformidad con el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Suiza establecerá la lista de sus establecimientos correspondientes .
CAPÍTULO II
Otros sectores distintos de los cubiertos por el capítulo I
I. Exportaciones de la Comunidad a Suiza
Estas exportaciones se efectuarán en las condiciones establecidas para los intercambios intracomunitarios .
No obstante , en todos los casos , las autoridades competentes expedirán un certificado que acompañará a los lotes , en el que constará que se cumplen estas condiciones .
En caso necesario , los modelos de certificado se estudiarán en el Comité mixto veterinario .
Exportaciones de Suiza a la Comunidad
Estas exportaciones se efectuarán en las condiciones pertinentes establecidas en la normativa comunitaria .
Los modelos de certificado se estudiarán en el Comité mixto veterinario .
Hasta que se establezcan estos modelos , se aplicarán los certificados que se exigen actualmente .
CAPÍTULO III
Incorporación de un sector del capítulo II al capítulo I
Tan pronto como Suiza apruebe una legislación que considere equivalente a la normativa comunitaria , la cuestión se planteará al Comité mixto veterinario .
A la mayor brevedad posible , el capítulo I del presente apéndice se completará a la vista de los resultados del examen efectuado .
El reconocimiento de la similitud de las legislaciones en materia de vigilancia de las EET entre los animales de las especies ovina y caprina se volverá a examinar en el Comité mixto veterinario .
Apéndice 10
CONTROLES FRONTERIZOS Y TASAS DE INSPECCIÓN
Controles fronterizos en los sectores en los que la equivalencia se reconoce de forma recíproca
Tipo de control fronterizo
Porcentaje
Controles documentales
Controles físicos
Controles fronterizos en los sectores distintos de los contemplados en la letra A
Medidas específicas
Se toma nota de lo dispuesto en el anexo 3 de la Recomendación no 1/94 de la Comisión mixta CEE-Suiza , sobre la facilitación de determinadas inspecciones y formalidades veterinarias de productos de origen animal y de animales vivos .
Esta cuestión se volverá a examinar a la mayor brevedad posible en el Comité mixto veterinario .
Tasas
En los sectores en los que la equivalencia se reconoce de manera recíproca , se percibirán las tasas siguientes :
1,5 euros / t , con un mínimo de 30 euros y un máximo de 350 euros por lote .
En los sectores distintos de los contemplados en el punto 1 , se percibirán las tasas siguientes :
3,5 euros / t , con un mínimo de 30 euros y un máximo de 350 euros por lote .
Normas aplicables a los animales que vayan a atravesar el territorio de la Unión Europea o de Suiza
Los productos de origen animal originarios de Suiza que deban atravesar el territorio de la Unión Europea estarán sujetos a las medidas de control previstas , según los casos , en los anteriores puntos A y B. Lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , letras c ) d ) y e ) , de la Directiva 97/78 / CE no se aplicará a los productos para los cuales la equivalencia esté reconocida de manera recíproca y que estén destinados a exportación fuera de la Unión Europea , siempre que los controles veterinarios realizados con arreglo al anterior punto A sean favorables .
Los productos de origen animal originarios de la Unión Europea que deban atravesar el territorio de Suiza estarán sujetos a las medidas de control previstas , según los casos , en los anteriores puntos A y B.
Sistema Traces
Legislación
Decisión 2004/292 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , que modifica la Decisión 2004/292 / CE relativa a la aplicación del sistema TRACES y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 )
Disposiciones especiales de aplicación
La Comisión , en colaboración con la Oficina veterinaria federal , integrará a Suiza en el sistema informático TRACES , tal como establece la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión .
Las disposiciones del artículo 3 de la Decisión 2004/292 / CE relativas al registro de los documentos veterinarios comunes de entrada en el sistema TRACES no se aplicarán a los productos para los cuales la equivalencia esté reconocida de manera recíproca , con excepción de los admitidos con arreglo a los procedimientos contemplados en los artículos 8 , 12 ( 4 ) y 13 de la Directiva 97/78 / CE y de aquellos que hayan sido objeto de una decisión negativa tras las inspecciones fronterizas .
En los sectores en los que la equivalencia esté reconocida de manera recíproca , los productos animales que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza circularán en las mismas condiciones que los productos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad .
En caso necesario , el Comité mixto veterinario establecerá medidas transitorias .
CONTROLES RELATIVOS A LAS IMPORTACIONES DE TERCEROS PAÍSES
Los controles relativos a las importaciones de terceros países se efectuarán de conformidad con las siguientes disposiciones :
Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 )
Directiva 97/78 / CE del Consejo de 18 de diciembre de 1997 por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 )
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
Ley de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios ( LDAI ) , modificada por última vez el 18 de junio de 2004 ( RS 817.0 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ) ( RS 817.02 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 )
Modalidades de aplicación
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 97/78 / CE , los puestos de inspección fronterizos serán los siguientes : Basilea-Mulhouse Aeropuerto , Ferney-Voltaire / Ginebra Aeropuerto y Zurich Aeropuerto .
Las modificaciones posteriores de la lista serán competencia del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 97/78 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
La situación especial de los puestos de inspección fronteriza de Basilea-Mulhouse Aeropuerto y de Ferney-Voltaire / Ginebra se estudiará en el Comité mixto veterinario a más tardar en un plazo de un año a partir de la entrada en vigor del presente apéndice .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en la Directiva 97/78 / CE , la Comisión , en colaboración con la Oficina veterinaria federal , integrará a Suiza en el sistema informático TRACES , tal como se establece en la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión .
En el marco de las actividades contempladas en la Directiva 97/78 / CE , las autoridades suizas se comprometen a percibir las tasas o gravámenes correspondientes a los controles oficiales de mercancías con arreglo a lo dispuesto en el capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , por los importes mínimos fijados en su anexo V.
CONDICIONES DE IMPORTACIÓN DE LOS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL DE TERCEROS PAÍSES
Comunidad Europea — Legislación
NORMAS DE SALUD PÚBLICA
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
NORMAS DE SANIDAD ANIMAL
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces ( DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 ) , modificada en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , que modifica los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles y el material especificado de riesgo de los bovinos en Suecia ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 10 ) .
Como norma general , la Oficina veterinaria federal aplicará las mismas condiciones de importación que las que figuran en el capítulo 3 , punto 1 , del presente apéndice .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Las disposiciones del presente apéndice se volverán a examinar en el Comité mixto veterinario a más tardar un año después de su entrada en vigor .
El laboratorio común de referencia para la peste porcina clásica es : Centro de Investigación en Sanidad Animal , 28130 Valdeolmos ( Madrid ) — España .
El laboratorio común de referencia para la peste equina es : Laboratorio de Sanidad y Producción Animal , Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , 28110 Algete , Madrid , España .
El laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar es : Central Veterinary Laboratory , New Haw , Weybridge , Surrey KT15 3NB , Reino Unido .
El laboratorio común de referencia para la enfermedad de Newcastle es : Central Veterinary Laboratory , New Haw , Weybridge , Surrey KT15 3NB , Reino Unido .
El laboratorio común de referencia para las enfermedades de los peces es : Statens Veterinaere Serumlaboratorium Landbrugsministeriet Hangövej 2 , 8200 Århus , Dinamarca .
El laboratorio común de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) es : Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge , Surrey KT 15 3NB , Reino Unido .
El laboratorio común de referencia para la fiebre catarral ovina es : AFRC Institute for Animal Health Pirbright Laboratory Ash Road , Pirbright , Woking , Surrey GU24ONF , Reino Unido .
El laboratorio común de referencia para la enfermedad vesicular del cerdo es : AFRC Institute for Animal Health Pirbright Laboratory Ash Road Pirbright Woking Surrey GU24ONF , Reino Unido .
Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( AESA )
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta que está regulado por la disposición de ejecución de carácter técnico no 95/65 , emitida por la Oficina veterinaria federal .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza reúne las condiciones establecidas en el anexo D , capítulo I , letra F , de la Directiva 64/432 / CEE por lo que se refiere a la leucosis bovina enzoótica .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de rinotraqueítis infecciosa bovina .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de la enfermedad de Aujeszky .
Reglamento ( CE ) no 1853/2005 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 448/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
por el que se establece el procedimiento para determinar el Estado miembro de referencia de un GFIA de fuera de la UE conforme a la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos y por la que se modifican las Directivas 2003/41 / CE y 2009/65 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 1060/2009 y ( UE ) no 1095/2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
La solicitud debe ir acompañada de toda la información pertinente y documentación necesaria para determinar el Estado miembro de referencia de ese GFIA .
Aunque la designación de dicho Estado es responsabilidad conjunta de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , resulta oportuno que la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) , instaurada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , vele por que todos los Estados miembros de referencia posibles estén debidamente implicados en esa toma de decisión , y ayude a lograr un acuerdo .
El procedimiento para determinar el Estado miembro de referencia difiere del aplicable para solicitar pasaporte al amparo de la Directiva 2011/61 / UE .
Una vez determinado el Estado miembro de referencia , el GFIA de fuera de la UE interesado debe solicitar autorización a la autoridad competente de dicho Estado miembro , siguiendo el mismo procedimiento y con sujeción a las mismas condiciones que los aplicables a los GFIA en virtud de los artículos 7 y 8 de la Directiva 2011/61 / UE .
La Directiva 2011/61 / UE obliga a los Estados miembros a aplicar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de transposición de dicha Directiva a partir del 22 de julio de 2013 .
Sin perjuicio del acto delegado exigido por el artículo 67 , apartado 6 , de la Directiva 2011/61 / UE , la aplicación del presente Reglamento se pospone , por tanto , también hasta la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Procedimiento para determinar el Estado miembro de referencia entre varios Estados miembros de referencia posibles
Cuando un gestor de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) de fuera de la UE que se proponga gestionar fondos de inversión alternativos ( FIA ) de la UE sin comercializarlos , o que se proponga comercializar en la Unión FIA por él gestionados , presente una solicitud para que se determine su Estado miembro de referencia con arreglo al artículo 37 , apartado 4 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE , lo hará por escrito y dirigiendo su solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de referencia posibles .
La solicitud enumerará todos los Estados miembros de referencia posibles .
La solicitud del GFIA de fuera de la UE incluirá la información y la documentación necesarias para determinar el Estado miembro de referencia .
En la situación a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , dicha información y documentación comprenderá lo siguiente :
indicación de los Estados miembros en los que estén establecidos los FIA gestionados por el GFIA de fuera de la UE ;
indicación de los Estados miembros en los que el GFIA de fuera de la UE gestione activos ;
importes de los activos gestionados por el GFIA de fuera de la UE en los diferentes Estados miembros .
En la situación a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , letra c ) , inciso i ) , de la Directiva 2011/61 / UE , dicha información y documentación comprenderá lo siguiente :
indicación del Estado miembro en el que esté establecido el FIA gestionado por el GFIA de fuera de la UE ;
indicación de los Estados miembros en los que el GFIA de fuera de la UE se proponga comercializar el FIA .
En las situaciones a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , letra e ) y letra g ) , inciso i ) , de la Directiva 2011/61 / UE , dicha información y documentación comprenderá lo siguiente :
indicación de los Estados miembros en los que estén establecidos FIA gestionados por el GFIA de fuera de la UE ;
una descripción de la estrategia de comercialización que permita demostrar la intención del GFIA de fuera de la UE de comercializar un determinado FIA o varios FIA en un Estado miembro en particular o en diversos Estados miembros , y de desarrollar una comercialización efectiva en determinados Estados miembros , y en la que se indique , como mínimo , lo siguiente :
los Estados miembros en los que los distribuidores ( y el GFIA cuando él mismo se encargue de la distribución ) vayan a promocionar las participaciones de los FIA gestionados por el GFIA , con indicación de la proporción prevista , en términos de activos gestionados , en la actividad global de promoción en la Unión ,
una estimación del número de inversores a los que vaya dirigida la estrategia y que estén domiciliados en los Estados miembros en los que el GFIA se proponga comercializar sus FIA ,
las lenguas oficiales de los Estados miembros a las que se hayan traducido o vayan a traducirse los documentos de oferta y promocionales ,
la distribución de las actividades de comercialización entre los Estados miembros en los que el GFIA se proponga comercializar sus FIA , teniendo en cuenta , en particular , la importancia y frecuencia de los anuncios publicitarios y giras promocionales .
En la situación a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , letra f ) , de la Directiva 2011/61 / UE , dicha información y documentación comprenderá la información mencionada en el apartado 5 , letra b ) , del presente artículo .
En cuanto reciban la solicitud a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , y a más tardar en los tres días hábiles siguientes a la recepción de dicha solicitud , las autoridades competentes a las que , en calidad de autoridades competentes de los Estados miembros de referencia posibles , se dirija un GFIA de fuera de la UE se pondrán en contacto mutuamente y con la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) , a fin de dilucidar si alguna otra autoridad competente en la Unión puede estar implicada con arreglo al artículo 37 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Las autoridades competentes facilitarán de inmediato a la AEVM , a instancia de esta , la solicitud completa presentada por el GFIA de fuera de la UE .
Si se concluye que otras autoridades competentes de la Unión podrían estar implicadas , la AEVM informará inmediatamente a estas y velará por que se les transmita la solicitud completa presentada por el GFIA de fuera de la UE .
Cada una de las autoridades competentes implicadas en el procedimiento y la AEVM podrán solicitar al GFIA de fuera de la UE información y documentación adicional que resulte pertinente para determinar el Estado miembro de referencia .
Esta solicitud de información o documentación adicional se hará por escrito , estará motivada y se comunicará simultáneamente a todas las demás autoridades competentes afectadas y a la AEVM .
Una vez que la autoridad competente solicitante o la AEVM reciban la información o documentación adicional , la transmitirán de inmediato , según proceda , a todas las demás autoridades afectadas y a la AEVM .
En el plazo de una semana a contar desde la recepción de la solicitud a que se refiere el apartado 1 por las autoridades competentes a las que se dirija el GFIA o , en su caso , por cualesquiera otras autoridades competentes de la Unión , en virtud del apartado 8 , todas las autoridades competentes afectadas se comunicarán mutuamente y comunicarán a la AEVM su dictamen con respecto a la determinación del Estado miembro de referencia apropiado .
Seguidamente , todas las autoridades competentes determinarán conjuntamente el Estado miembro de referencia .
La determinación se efectuará , a más tardar , un mes después de la recepción de la solicitud por las autoridades competentes identificadas por el GFIA de fuera de la UE o , en su caso , por las demás autoridades competentes de la Unión en virtud del apartado 8 .
Cuando se solicite información adicional , el plazo mencionado en el párrafo primero se ampliará por el tiempo que transcurra entre la solicitud de información y documentación adicional a que se refiere el apartado 9 y la recepción de esta .
La AEVM asistirá a las autoridades competentes pertinentes y , cuando sea necesario , facilitará la determinación del Estado miembro de referencia de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La autoridad competente del Estado miembro que se designe como Estado miembro de referencia informará por escrito y sin demora injustificada al GFIA de fuera de la UE de dicha designación .
En el supuesto de que el GFIA de fuera de la UE solicitante no sea informado por escrito en los siete días siguientes a la designación , o de que las autoridades competentes pertinentes no hayan determinado el Estado miembro de referencia en el plazo fijado en el apartado 11 , párrafo primero , del presente artículo , el citado GFIA podrá elegir él mismo su Estado miembro de referencia con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 37 , apartado 4 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE .
El GFIA de fuera de la UE informará inmediatamente por escrito a todas las autoridades competentes a las que se haya dirigido en un principio y a la AEVM del Estado miembro de referencia que haya elegido .
Cuando el Estado miembro de referencia elegido por el GFIA de fuera de la UE y el designado por las autoridades competentes no coincidan , las autoridades competentes afectadas informarán al GFIA de la designación lo antes posible y , a más tardar , dos días hábiles después de ser informadas de la elección del GFIA con arreglo al apartado 14 .
En este caso , prevalecerá la designación de las autoridades competentes .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
En las situaciones a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , letra b ) , letra c ) , inciso i ) , letras e ) y f ) y letra g ) , inciso i ) , de la Directiva 2011/61 / UE , varios Estados miembros podrían considerarse Estado miembro de referencia de un gestor de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) de fuera de la UE que se proponga gestionar fondos de inversión alternativos ( FIA ) de la UE y / o comercializar FIA que gestione en la Unión .
En tales casos , el GFIA de fuera de la UE debe presentar una solicitud a las autoridades competentes de dichos Estados miembros para que determinen su Estado miembro de referencia .
Las autoridades competentes afectadas deben adoptar una decisión conjunta por la que determinen el Estado miembro de referencia .
Es necesario establecer el procedimiento que habrán de seguir las pertinentes autoridades competentes al determinar el Estado miembro de referencia .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( UE ) no 488/2013 del Consejo
de 27 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
El Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 2 ] , da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2011/137 / PESC .
La Decisión 2013/45 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2013 [ 3 ] , modifica la Decisión 2011/137 / PESC para permitir la liberación de los fondos y recursos económicos inmovilizados que se requieran para responder a una resolución judicial o administrativa emitida en la Unión o una resolución judicial con fuerza ejecutiva en un Estado miembro .
La Decisión 2013/182 / PESC del Consejo , de 22 de abril de 2013 [ 4 ] , modifica la Decisión 2011/137 / PESC de acuerdo con la Resolución 2095 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) que modifica las exenciones al embargo de armas establecido en el párrafo 9 , apartado a ) , de la Resolución n.o 1970 ( 2011 ) del CSNU , y el párrafo 13 , apartado a ) , de la Resolución 2009 ( 2011 ) del CSNU .
Algunas de estas medidas pertenecen al ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en consecuencia , se requiere una actuación reguladora a nivel de la Unión para ejecutarlas , particularmente con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los agentes económicos de todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 en consecuencia .
El Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea ( Lista Común Militar ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipo que podría utilizarse con fines de represión interna según la lista establecida en el anexo I , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo I , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica , financiación o asistencia financiera , servicios de intermediación o servicios de transporte relacionados con el suministro de personal mercenario armado en Libia , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a d ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán a :
el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionadas con equipamiento militar no letal dirigido únicamente a fines humanitarios o de protección , aprobado con antelación por las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV ;
el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionadas con otras ventas y suministro de armas y material conexo , aprobado previamente por el Comité de Sanciones ;
el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera destinadas exclusivamente a la asistencia en materia de seguridad o desarme , al Gobierno de Libia ;
la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos , que exporten temporalmente a Libia , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , el suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con equipo que pueda ser utilizado para la represión interna , si consideran que dicho equipo se destinará exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , y por lo que respecta a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo II , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo IV podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citados en el artículo 5 fueran incluidos en el anexo II , o a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos en cuestión serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en los anexos II o III , o contemplados en el artículo 5 , apartado 4 ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ; y
el Estado miembro ha notificado al Comité de Sanciones el embargo o la resolución .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , y por lo que respecta a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo III , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo IV podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos en cuestión son objeto de una resolución arbitral dictada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 5 fue incluido en el anexo III , o de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
los capitales o recursos económicos en cuestión serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución o reconocidas como válidas en tal resolución , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
la resolución no beneficia a ninguna de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos citados en los anexos II o III , o a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 ; y
el reconocimiento de la resolución no es contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , se añaden las siguientes letras :
los pagos debidos en virtud del embargo o resolución judicial , administrativo o arbitral a los que se refiere el artículo 8 , apartado 1 ;
los pagos debidos en virtud de resoluciones judiciales , administrativas o arbitrales dictadas en la Unión , o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate a los que se refiere el artículo 8 , apartado 2 . » .
En el artículo 13 , se añade el párrafo siguiente :
El apartado 2 no impedirá a los Estados miembros intercambiar dicha información , de conformidad con su Derecho nacional , con las autoridades competentes de Libia y de otros Estados miembros en el caso que fuera necesario a fin de facilitar la recuperación de los bienes que hayan sido objeto de apropiación indebida . » .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
DO L 20 de 23.1.2013 , p. 60 .
DO L 111 de 23.4.2013 , p. 50 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 . » .
Corrección de errores de la Decisión 2009/894 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los muebles de madera
( Diario Oficial de la Unión Europea L 320 de 5 de diciembre de 2009 )
En la página 28 , en el criterio 3 :
en lugar de :
Emisión de formaldehído de materiales brutos no tratados a base de madera
Únicamente se autoriza la utilización de materiales a base de madera en un mueble si cumplen los requisitos siguientes :
Tableros de partículas : La emisión de formaldehído de los tableros de partículas en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no excederá del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 312 .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 312-1 .
Tableros de fibra : El formaldehído medido en un tablero de fibra utilizado no excederá del 50 % del umbral que implicaría su asignación a la clase A de calidad de acuerdo con la norma EN 622-1 .
No obstante , se aceptarán los tableros de fibra de clase A si no suponen más del 50 % del total de los materiales de madera y a base de madera utilizados en el producto .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 622-1 . » ,
léase :
Tableros de fibra : La emisión de formaldehído de los tableros de fibra en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no deberá exceder del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 622-1 .
No obstante , se aceptarán los tableros de fibra de clase E1 si no suponen más del 50 % del total de los materiales de madera y a base de madera utilizados en el producto .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera emiten menos de 4 mg/100 g , según la norma EN 120 ( método de perforación ) , o menos de 0,062 mg / m3 , según la norma EN 717-1 ( método de cámara ) .
Asimismo se presentará una declaración que certifique el establecimiento de un sistema de control de producción en la fábrica de conformidad con la norma EN 312 o EN 622-1 . » .
En la página 29 , en el criterio 4 :
Formaldehído
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,05 ppm .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor presentará una declaración que certifique que se cumple el requisito anterior , junto con información acerca de la fórmula de los productos utilizados para el tratamiento de superficie ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad de los materiales ) . » ,
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,062 mg / m3 .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor presentará una declaración que certifique que se cumple el requisito anterior , junto con información acerca de la fórmula de los productos utilizados para el tratamiento de superficie ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad ) o resultados de pruebas que certifiquen que el valor máximo de emisión de formaldehído no supera el límite establecido ( según la norma EN 717-1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 999/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/81 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 93 , su artículo 94 , su artículo 133 y su artículo 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , primer párrafo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , apartado segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros con arreglo a la Decisión 2008/777 / CE del Consejo [ 2 ] , el 16 de septiembre de 2008 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Se debe celebrar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 267 de 8.10.2008 , p. 23 .
DO L 267 de 8.10.2008 , p. 25 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 124/2012 de la Comisión
de 13 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 875/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 846/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 846/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 3.6.2005 , p. 6 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 10 DE JUNIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo
de 27 de abril de 2006
sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , el artículo 25 , párrafo tercero , y el artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de octubre de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución no 1635 ( 2005 ) sobre la situación relativa a la República Democrática del Congo ( RDC ) , en la que reafirmaba , entre otras cosas , su apoyo al proceso del Acuerdo global e inclusivo sobre la transición en la RDC firmado el 17 de diciembre de 2002 y destacaba la importancia de las elecciones para afianzar a largo plazo el restablecimiento de la paz y la estabilidad , la reconciliación nacional y la instauración de un Estado de Derecho en la RDC .
En virtud de dicha Resolución , el mandato de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) se prorrogó hasta el 30 de septiembre de 2006 .
La Unión Europea tiene el máximo empeño en respaldar el proceso de transición en la RDC , y con este fin el Consejo adoptó , entre otras iniciativas , dos acciones comunes sobre misiones actuales : la Acción Común 2004/847 / PESC , de 9 de diciembre de 2004 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL Kinshasa ) [ 1 ] , y la Acción Común 2005/355 / PESC , de 2 de mayo de 2005 , relativa a la misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) [ 2 ] ( EUSEC RD Congo ) .
En 2003 , la Unión Europea , en virtud de la Acción Común 2003/423 / PESC [ 3 ] , llevó a cabo una Operación Militar en la RDC , Operación Artemis , de conformidad con la Resolución no 1484 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/122 / PESC [ 4 ] , por la que se prorroga el mandato del Sr. Aldo Ajello como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
Mediante carta fechada el 27 de diciembre de 2005 , el Secretario General Adjunto de las Naciones Unidas para las operaciones de paz invitó a la Unión Europea a considerar la posibilidad de desplegar una fuerza militar en la República Democrática del Congo para asistir a la MONUC durante el proceso electoral .
El 23 de marzo de 2006 el Consejo aprobó un repertorio de opciones para un eventual apoyo de la UE a la MONUC .
La Presidencia ha confirmado los principios para el apoyo militar de la UE a la MONUC en una carta de 28 de marzo de 2006 .
La Resolución no 1671 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 25 de abril de 2006 , autorizó a la UE a desplegar fuerzas en la RDC de apoyo a la MONUC durante el proceso electoral , y también contiene disposiciones relativas a la aplicación del Acuerdo entre las Naciones Unidas y la RDC sobre el Estatuto de la MONUC , firmado el 4 de mayo de 2000 , a las fuerzas dirigidas por la UE .
Las autoridades de la RDC han recibido con satisfacción un eventual apoyo militar de la UE a la MONUC durante el proceso electoral .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debe ejercer el control político de la Operación Militar de la UE en la RDC de apoyo a la MONUC , prestar su dirección estratégica y tomar las decisiones pertinentes de conformidad con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado UE .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado UE , los gastos operativos derivados de la aplicación de la presente Acción Común que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa deben correr a cargo de los Estados miembros , de acuerdo con la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 5 ] ( denominada en lo sucesivo « ATHENA » ) .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado UE dispone que en las acciones comunes se indiquen los medios que haya que facilitar a la Unión Europea .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la Operación Militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que se incluirán en un presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con las normas establecidas en ATHENA .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la ejecución de la presente Acción Común y , por consiguiente , no participa en la financiación de la operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea dirigirá una Operación Militar en la RDC de apoyo a la MONUC durante el proceso electoral , denominada Operación EUFOR RD Congo , de conformidad con el mandato establecido en la Resolución no 1671 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las fuerzas desplegadas a tal fin actuarán de conformidad con los objetivos de un eventual apoyo de la UE a la MONUC tal y como lo aprobó el Consejo el 23 de marzo de 2006 .
Artículo 2
Nombramiento del Comandante de la Operación de la UE
Queda nombrado Comandante de la Operación de la UE el Teniente General Karlheinz VIERECK .
Artículo 3
Designación del Cuartel General de la Operación de la UE
El Cuartel General operativo de la UE estará situado en el Estado mayor de operaciones de las fuerzas alemanas [ Einsatzführungskommando der Bundeswehr ( EinsFüKdo Bw ) ] en Potsdam .
Artículo 4
Nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE
Queda nombrado Comandante de la Fuerza de la UE el General de División Christian DAMAY .
Artículo 5
Planeamiento e inicio de la Operación
El Consejo tomará la Decisión sobre el inicio de la Operación Militar de la UE tras la aprobación del plan de la operación y de las normas de intervención , y a la vista del calendario electoral en la RDC .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Operación Militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes de conformidad con el artículo 25 del Tratado UE .
Esta autorización incluye las competencias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la operación , la cadena de mando y las normas de intervención .
Esta autorización también incluirá las competencias para tomar nuevas decisiones relativas al nombramiento de un nuevo Comandante de la Operación UE o de un nuevo Comandante de la Fuerza de la UE .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la Operación Militar de la UE , con la asistencia del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica los informes del Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( PCMUE ) sobre la ejecución de la Operación Militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE o al Comandante de la Fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 7
Dirección militar
El Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) supervisará la debida ejecución de la Operación Militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del Comandante de la Operación de la UE .
El CMUE recibirá periódicamente los informes del Comandante de la Operación de la UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE o al Comandante de la Fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
El PCMUE actuará como punto de contacto principal con el Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 8
Coherencia de la respuesta de la UE
La Presidencia , el SG / AR , el REUE , el Comandante de la Operación de la UE y el Comandante de la Fuerza de la UE , y los respectivos Jefes de Misión de EUPOL Kinshasa y de EUSEC RD Congo velarán por el mantenimiento de una estrecha coordinación de sus actividades respectivas en relación con la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 9
Relaciones con las Naciones Unidas , la RDC y otros agentes
El SG / AR , con la asistencia del REUE y en estrecha coordinación con la Presidencia , actuará como principal punto de contacto con las Naciones Unidas , con las autoridades de la RDC y de los países vecinos , así como con otros interlocutores relevantes .
El Comandante de la Operación de la UE , en estrecha coordinación con el SG / AR , mantendrá una relación con el departamento de operaciones de paz de las Naciones Unidas y la MONUC por lo que respecta a los asuntos pertinentes para su misión .
El Comandante de la Fuerza de la UE , en coordinación con el REUE y los respectivos Jefes de Misión de EUPOL Kinshasa y de EUSEC RD Congo , mantendrá , por lo que respecta a los asuntos pertinentes para su misión , un contacto estrecho con la MONUC y con las autoridades locales , así como con los demás agentes internacionales , según proceda .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea y del marco institucional único de ésta y de conformidad con las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo :
los miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE serán invitados a participar en la Operación Militar de la UE ,
los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea y otros socios potenciales podrán ser invitados a participar en la Operación Militar de la UE con arreglo a las condiciones convenidas .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar , previa recomendación del Comandante de la Operación de la UE y del CMUE , las decisiones pertinentes en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a acuerdos que deberán celebrarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado UE .
El SG / AR , que asiste a la Presidencia , podrá negociar dichos acuerdos en su nombre .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la Operación Militar de la UE tendrán , en relación con la gestión diaria de la operación , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes sobre la creación de un Comité de contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 11
Acción de la Comunidad
El Consejo y la Comisión velarán , dentro de sus competencias respectivas , por la coherencia entre la aplicación de la presente Acción Común y actuaciones exteriores de la Comunidad , de conformidad con el artículo 3 del Tratado UE .
El Consejo y la Comisión cooperarán a tal fin .
Artículo 12
Estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE
El Estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE y su personal , incluidos los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para el cumplimiento de su misión , se fijará de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Resolución no 1671 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 13
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la Operación Militar de la UE serán administrados por ATHENA .
A efectos de la presente Operación Militar de la UE :
el acuartelamiento y el alojamiento de las fuerzas en su conjunto no podrán financiarse como costes comunes ,
los gastos relacionados con el transporte de las fuerzas en su conjunto no podrán financiarse como costes comunes .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la Operación Militar de la UE correspondiente a un período de cuatro meses ascenderá a 16700000 EUR . El porcentaje del importe de referencia previsto en el artículo 31 , apartado 3 , de la Decisión 2004/197 / PESC será del 70 % .
Artículo 14
Entrega de información a las Naciones Unidas , a la MONUC y a otras terceras partes
Se autoriza al SG / AR a entregar a las Naciones Unidas , a la MONUC y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la Operación Militar de la UE , hasta el nivel de clasificación pertinente para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza al SG / AR a entregar a las Naciones Unidas , a la MONUC y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento Interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 15
Entrada en vigor y terminación
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La Operación Militar de la UE terminará cuatro meses después de la fecha de la primera vuelta de las elecciones en la RDC .
La presente Acción Común quedará derogada cuando todas las fuerzas de la UE hayan sido replegadas , de conformidad con el planeamiento aprobado del fin de la Operación Militar de la UE .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2005/822 / PESC ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 44 ) .
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2005/868 / PESC ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 29 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 50 .
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 17 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/34 / CE , Euratom ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 755/2009 de la Comisión
de 18 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1260/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 23 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1261/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1262/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación 13 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1263/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 14 del Comité de interpretación de las normas internacionales de información financiera ( CINIIF ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1274/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 53/2009 de la Comisión , de 21 de enero de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad no 32 ( NIC 32 ) y a la Norma Internacional de Contabilidad no 1 ( NIC 1 ) [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 69/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) y a la Norma Internacional de Contabilidad no 39 ( NIC 39 ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 70/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) [ 10 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1126/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 11 ] , incorporado al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse de este .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , el texto del punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 1126 : Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 ) , modificado por :
32008 R 1260 : Reglamento ( CE ) no 1260/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 ( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 10 ) ,
32008 R 1261 : Reglamento ( CE ) no 1261/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 17 ) ,
32008 R 1262 : Reglamento ( CE ) no 1262/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 21 ) ,
32008 R 1263 : Reglamento ( CE ) no 1263/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 25 ) ,
32008 R 1274 : Reglamento ( CE ) no 1274/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 3 ) ,
32009 R 0053 : Reglamento ( CE ) no 53/2009 de la Comisión , de 21 de enero de 2009 ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 23 ) ,
32009 R 0069 : Reglamento ( CE ) no 69/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 10 ) ,
32009 R 0070 : Reglamento ( CE ) no 70/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1126/2008 , ( CE ) no 1260/2008 , ( CE ) no 1261/2008 , ( CE ) no 1262/2008 , ( CE ) no 1263/2008 , ( CE ) no 1274/2008 , ( CE ) no 53/2009 , ( CE ) no 69/2009 y ( CE ) no 70/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 12 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 34 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 10 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 17 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 21 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 25 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 3 .
DO L 17 de 22.1.2009 , p. 23 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 10 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 16 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de octubre de 2013
por la que se rechaza una denegación de autorización de un biocida que contiene difenacum notificada por los Países Bajos de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 6409 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de las sustancias activas que están autorizadas a nivel de la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenacum como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] , añadió la sustancia activa difenacum para la fabricación de productos del tipo 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
La compañía Edialux France presentó a Francia una solicitud de autorización de un producto que contiene difenacum preparado en forma de bloque de parafina ( « el biocida controvertido » ) de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE .
El nombre y los números de referencia que figuran para ese producto en el Registro de Biocidas se recogen en el anexo de la presente Decisión .
El 3 de julio de 2012 , Denka Registrations B.V. ( « el solicitante » ) presentó a los Países Bajos una solicitud completa para el reconocimiento mutuo de la autorización francesa concedida al biocida controvertido .
El 24 de enero de 2013 , los Países Bajos notificaron a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de denegar la autorización de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Los Países Bajos consideraron que el biocida controvertido no cumple el requisito de ser suficientemente efectivo de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , ya que su eficacia no quedó demostrada en ensayos de campo o de semicampo .
Según la notificación , la eficacia de los rodenticidas es un asunto de especial preocupación en los Países Bajos , ya que se han observado problemas de resistencia tanto en ratas como en ratones .
La Comisión invitó a los otros Estados miembros y al solicitante a presentar por escrito sus alegaciones sobre dicha notificación dentro del plazo de 90 días que dispone el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Francia , Bélgica y el solicitante presentaron sus alegaciones dentro de ese plazo .
La notificación se debatió , asimismo , entre representantes de la Comisión y representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas con motivo de la reunión que celebró los días 25 y 26 de febrero de 2013 el Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo , reunión en la que también estuvo presente el solicitante .
De las observaciones recibidas , se concluye que Francia evaluó la eficacia del producto de conformidad con las orientaciones de la UE en materia de evaluación de la eficacia de los rodenticidas [ 3 ] .
A pesar de que normalmente se piden tanto estudios de laboratorio como de campo con el producto presentado para autorización cuando esta se solicita para un rodenticida , las pruebas de campo pueden ser objeto de dispensa si es posible remitirse a los datos obtenidos con otro biocida autorizado de conformidad con la Directiva 98/8 / CE que contenga la misma sustancia activa y que ya esté autorizado para el mismo ámbito de uso .
Las conclusiones sobre la eficacia del biocida controvertido se basaron por tanto en la comparación con los datos obtenidos con otro rodenticida de formulación granular ( Sorkil Avoine Spéciale ) [ 4 ] que cumple las características requeridas por el documento de orientación anteriormente mencionado y cuya eficacia está probada por las pruebas de campo y semicampo efectuadas con las especies objetivo .
Tal como exige el documento de orientación , las pruebas de elección del cebo demostraron que la palatabilidad no se veía afectada por la formulación del cebo y que el biocida controvertido era más apetecible para los ratones e igualmente apetecible para las ratas que el biocida Sorkil Avoine Spéciale .
A la luz de los argumentos anteriormente expuestos , la Comisión respalda las conclusiones de la evaluación llevada a cabo por Francia y los demás Estados miembros que han reconocido mutuamente la autorización francesa , y considera que el biocida controvertido es suficientemente eficaz conforme a lo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
La Comisión considera por tanto que la denegación de autorización solicitada por los Países Bajos no puede justificarse atendiendo a los motivos alegados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda rechazada la propuesta de los Países Bajos de denegar la autorización del biocida mencionado en el anexo concedida por Francia el 23 de febrero de 2012 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 .
Véanse las notas técnicas de orientación sobre la evaluación de biocidas .
Apéndices del capítulo 7 .
Tipo de producto 14 : « Efficacy Evaluation of Rodenticidal Biocidal Products » , disponible en el sitio web http://ihcp.jrc.ec.europa.eu/our_activities/public-health/risk_assessment_of_Biocides/doc/TNsG/TNsG_PRODUCT_EVALUATION/Revised_Appendix_Chapter_7_PT14_2009.pdf
No de referencia de la solicitud de Francia en el Registro de Biocidas : 2010/6309/6308 / FR / AA/7742 .
Fecha de autorización : 1 de octubre de 2011 .
ANEXO
Biocida para el que se rechaza la propuesta de los Países Bajos de denegar la autorización concedida en virtud del artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en Francia
No de referencia de la solicitud de Francia en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en los Países Bajos
No de referencia de la solicitud de los Países Bajos en el Registro de Biocidas
Francia autorizó el biocida controvertido el 23 de febrero de 2012 .
La autorización ha sido posteriormente mutuamente reconocida por Alemania , Luxemburgo , Bélgica y Suiza .
Decisión del Consejo
de común acuerdo con el Presidente de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un nuevo miembro de la Comisión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el párrafo segundo de su artículo 246 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de febrero de 2010 , el Consejo Europeo adoptó la Decisión 2010/80 / UE [ 2 ] por la que se nombra a la Comisión Europea por un período que concluye el 31 de octubre de 2014 .
Mediante carta de 16 de octubre de 2012 , el Sr. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente de la Comisión , informó al Consejo de que el Sr. John DALLI había dimitido , con efecto inmediato , de su cargo de miembro de la Comisión .
De conformidad con el párrafo segundo del artículo 246 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el miembro dimisionario será sustituido por el resto de su mandato por un nuevo miembro de la misma nacionalidad .
Por consiguiente , debe nombrarse a un nuevo miembro de la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De común acuerdo con el Sr. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente de la Comisión , el Consejo nombra al Sr. Tonio BORG miembro de la Comisión por el resto del mandato , es decir , hasta el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
Dictamen de 21 de noviembre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 1113/2010 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2010
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , este período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) era en 2009 de siete años .
Procede por tanto fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , conviene tener en cuenta estos extremos para calcular el coeficiente correspondiente al período 2010/11 .
El Reglamento ( CE ) no 1035/2009 de la Comisión , de 30 de octubre de 2009 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2009/10 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que afecta a los coeficientes aplicables al período 2009/10 .
En interés de la claridad y de la seguridad jurídica , procede derogar dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación de Scotch whisky ( whisky escocés ) , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1035/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por la que se autoriza a los Estados miembros para que permitan temporalmente la comercialización de semillas de las especies Cedrus libani , Pinus brutia y las plantas de las mismas que no se ajusten a lo establecido en la Directiva 1999/105 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3138 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
En Francia , la producción actual de semillas y plantas de las Cedrus libani y Pinus brutia es insuficiente , por lo cual no puede respetarse lo establecido en la Directiva 1999/105 / CE en cuanto a los materiales de reproducción .
Los terceros países no están en situación de suministrar suficientes semillas y plantas de las especies correspondientes que proporcionen las mismas garantías que el material de reproducción comunitario y que cumplan lo dispuesto en la Directiva 1999/105 / CE .
Por ello , Francia ha solicitado a la Comisión , en virtud de dicha Directiva , la autorización de aceptar para su comercialización semillas y plantas de estas especies sujetas a requisitos menos estrictos .
Para hacer frente a la mencionada escasez , debe autorizarse a Francia a permitir , por un período limitado , la comercialización de semillas y plantas de estas especies sujetas a requisitos menos estrictos .
Las semillas deberán recogerse , si es posible , en lugares de origen del ámbito de las correspondientes especies , y deberán ofrecerse las garantías más estrictas posibles en cuanto a la identidad de los materiales .
Además , las semillas y plantas de estas especies sólo se comercializarán si van acompañadas de un documento acreditativo de determinados detalles del material de reproducción en cuestión .
Además , debe autorizarse a otros Estados miembros a que permitan , en su territorio , la comercialización de semillas y plantas de estas especies , tal como se definen en la Directiva 1999/105 / CE , sujetas a requisitos menos estrictos de identificación y etiquetado , si su comercialización se ha autorizado en los demás Estados miembros en virtud de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permite , hasta el 31 de mayo de 2005 , la comercialización en la Comunidad de semillas destinadas a la producción de plantas de Cedrus libani y Pinus brutia que no satisfagan los requisitos de identificación y etiquetado establecidos en los artículos 13 y 14 de la Directiva 1999/105 / CE , de conformidad con lo establecido en los anexos de la presente Decisión .
Se autoriza , hasta el 31 de mayo de 2010 , la comercialización en la Comunidad de las semillas mencionadas , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en el anexo II de la presente Decisión .
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 1999/105 / CE .
Artículo 2
El proveedor de semillas que desee comercializar las semillas referidas en el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o en el cual importe .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas semillas , salvo si :
existen pruebas suficientes que permitan dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de semillas para las que solicitó autorización ; o
no se cumplen los requisitos establecidos en los anexos de la presente Decisión .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Francia desempeñará el papel de Estado miembro coordinador en lo que respecta al artículo 1 , con el fin de asegurar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo I.
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad de semillas objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador informará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización comporta la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los restantes Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Cantidad máxima autorizada de semillas
Estado miembro
Procedencia
Francia
Turquía
ANEXO II
Condiciones de identificación y etiquetado de las semillas y plantas de estas especies
Por lo que respecta a la identificación , se exige la siguiente información :
Código de identificación , si existe , del « material de base » ;
nombre botánico ;
« categoría » ;
finalidad ;
tipo de « material de base » ;
« región de procedencia » o código de identificación ;
« origen » : cuando proceda , si el origen de los materiales de base es autóctono o indígena , no autóctono o no indígena o de origen desconocido ;
« procedencia » o ubicación geográfica , definida por su latitud y longitud ;
altitud o franja de altitud ;
año de maduración .
Por lo que respecta al etiquetado , la siguiente información deberá figurar en la etiqueta o el documento del proveedor :
la información del punto 1 y , además :
nombre del proveedor ;
cantidad suministrada ;
la mención de que las semillas y plantas de estas especies están sujetas a requisitos menos estrictos .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor de la Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto UE-México , sobre las modificaciones de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto
Al haberse notificado las Partes Contratantes la finalización de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor de la Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto UE-México , adoptada por el Consejo de la Unión Europea en su reunión del 13 de diciembre de 2004 , la Decisión entrará en vigor el 18 de mayo de 2005 , según lo dispuesto en su artículo 3 .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en programas comunitarios
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en programas comunitarios [ 1 ] , firmado en Bruselas el 22 de noviembre de 2004 , entró en vigor el 29 de junio de 2005 , según lo dispuesto en el artículo 10 del propio Acuerdo .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1541/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Acción Común 2006/868 / PESC del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se modifica la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » ) [ 1 ] .
En la Acción Común 2006/300 / PESC se establecía en particular que la Misión EUPOL « Kinshasa » sería temporalmente reforzada durante el proceso electoral en la RDC .
Conviene prolongar hasta el 31 de diciembre de 2006 el refuerzo temporal de la Misión EUPOL « Kinshasa » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/847 / PESC se modifica de la siguiente manera : El apartado 3 de su artículo 1 se sustituye por el siguiente :
La Misión EUPOL “ Kinshasa ” se reforzará temporalmente durante el proceso electoral en la República Democrática del Congo , con arreglo a las disposiciones establecidas en el artículo 3 .
Este refuerzo finalizará el 31 de diciembre de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2006/300 / PESC ( DO L 111 de 25.4.2006 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 71/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 211/2005 de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Normas internacionales de información financiera ( NIIF ) 1 y 2 y a las Normas internacionales de contabilidad ( NIC ) nos 12 , 16 , 19 , 32 , 33 , 38 y 39 [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 R 0211 : Reglamento ( CE ) no 211/2005 de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 ( DO L 41 de 11.2.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 211/2002 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 62 .
DO L 41 de 11.2.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1170/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 25 DE JUNIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 750/2010 de la Comisión
de 7 de julio de 2010
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron los límites máximos de residuos ( LMR ) del acetamiprid , el acibenzolar-S-metilo , la azoxistrobina , el imazalil , la prohexadiona , la piraclostrobina y el tiacloprid .
En el anexo III , parte A , de ese mismo Reglamento se establecieron los LMR del dimetomorf , los ditiocarbamatos ( mancoceb ) , el fipronil , el fludioxonil , el pirimicarb , el prosulfocarb , el tebuconazol , el triclopir y el valifenal .
Hasta la fecha , sin embargo , no se han establecido los LMR específicos del amisulbrom , la ametoctradina ni el bixafen , sustancias que tampoco se han incluido en el anexo IV de dicho Reglamento .
En el marco de un procedimiento de autorización , conforme a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , del uso en cardos de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa azoxistrobina , se presentó una solicitud de modificación del LMR existente , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con respecto al acetamiprid , se presentó una solicitud de modificación del LMR en acelgas y cerezas .
Con respecto al acibenzolar-S-metilo , se presentó una solicitud de modificación del LMR en melocotones y albaricoques .
Con respecto al amisulbrom , se presentó una solicitud de modificación del LMR en uvas de mesa y de vinificación .
Con respecto al bixafen , se presentó una solicitud de modificación del LMR en cereales .
Esta última solicitud hace necesario establecer LMR para la carne , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los animales bovinos , ovinos y caprinos , ya que los cereales se utilizan como pienso y los residuos podrían terminar en el forraje destinado a estos animales .
Con respecto a la ametoctradina , se presentó una solicitud de modificación del LMR en uvas de mesa y de vinificación , patatas , tomates , pimientos , pepinos , calabacines , melones , sandías , calabazas , lechugas y hierba de los canónigos .
Con respecto a los ditiocarbamatos ( mancoceb ) , se presentó una solicitud de modificación del LMR en guisantes sin vaina .
Con respecto al dimetomorf , se presentó una solicitud de modificación del LMR en guisantes sin vaina y puerros .
Con respecto al fludioxonil , se presentó una solicitud de modificación del LMR en apionabos .
Con respecto al fipronil , se presentó una solicitud de modificación de los valores correspondientes a los cereales .
Con respecto al imazalil , se presentó una solicitud de modificación del valor correspondiente al límite de determinación .
Con respecto al pirimicarb , se presentó una solicitud de modificación del LMR en hinojos .
Con respecto a la prohexadiona , se presentó una solicitud de modificación de la definición de residuo y de modificación del LMR en centeno .
Con respecto al prosulfocarb , se presentó una solicitud de modificación del LMR en zanahorias y apionabos .
Con respecto al tebuconazol , se presentó una solicitud de modificación del LMR en mandarinas .
Con respecto al tiacloprid , se presentó una solicitud de modificación del LMR en aceitunas , semillas de adormidera y diversas raíces y tubérculos .
Con respecto al triclopir , se presentó una solicitud de modificación de la definición de residuo y de modificación de los LMR en productos animales .
Con respecto al valifenalato , se presentó una solicitud de modificación del LMR en tomates y berenjenas .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud con respecto al uso de tebuconazol en frutas de la pasión .
El uso autorizado de tebuconazol en frutas de la pasión en Kenia da lugar a residuos que superan el LMR del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de frutas de la pasión , es necesario establecer un LMR más elevado .
El uso autorizado de piraclostrobina en cerezas , ciruelas , fresas , frutas de caña , otras frutas pequeñas y bayas , cebolletas , pepinos , melones , sandías , calabazas , pipas de girasol y granos de café en EE.UU. , Canadá y Brasil da lugar a residuos que superan los LMR del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos , es necesario establecer LMR más elevados .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando , en particular , los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
Envió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables , en relación con la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos específicos de consumidores europeos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión pusieron de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
En el caso del valifenalato , la Autoridad consideró que LMR inferiores a los propuestos por el Estado miembro evaluador eran suficientes .
En tal caso , es conveniente establecer LMR inferiores .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
EFSA Journal 2009 ; 7(11):1378.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de prosulfocarb en zanahorias y apionabos . EFSA Journal 2009 ; 7(11):1373.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en diversos cultivos . EFSA Journal 2009 ; 7(11):1392.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tebuconazol en mandarinas y frutas de la pasión . EFSA Journal 2009 ; 7(10):1368.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid en aceitunas , semillas de adormidera y raíces y tubérculos . EFSA Journal 2009 ; 7(10):1410.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de triclopir en productos animales . EFSA Journal 2009 ; 7(11):1369.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre el establecimiento de nuevos LMR de valifenalato en tomates y berenjenas . EFSA Journal 2009 ; 7(10):1388 . -------------------------------------------------- ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al acetamiprid , el acibenzolar S metilo , la azoxistrobina , los ditiocarbamatos , el imazalil , la prohexadiona , la piraclostrobina y el tiacloprid se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
liposoluble
la definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Acetamiprid - código 1000000 : acetamiprid y metabolito IM-2-1 » .
Código número
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Acibenzolar-S-metilo ( suma de acibenzolar-S-metilo y ácido acibenzolar ( CGA 210007 ) expresado como acibenzolar-S-metilo )
Azoxistrobina
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram
Prohexadiona ( prohexadiona y sus sales expresadas en prohexadiona )
Piraclostrobina ( L )
Tiacloprid ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
Romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Anfibios y reptiles
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
La columna correspondiente al valifenal se sustituye por la correspondiente al valifenalato que figura a continuación .
Las columnas correspondientes al dimetomorf , el fludioxonil , el pirimicarb , el prosulfocarb , el tebuconazol y el triclopir se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble » .
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 4 ]
Dimetomorf
Fipronil ( suma de fipronil y el metabolito sulfona [ MB46136 ] expresada como fipronil ) ( L )
Pirimicarb : suma de pirimicarb y pirimicarb desmetil expresada como pirimicarb
Tebuconazol
Triclopir
Valifenalato
Se añaden las columnas correspondientes al amisulbrom , la ametoctradina y el bixafen siguientes :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 6 ]
ametoctradina
En la parte B , las columnas correspondientes a la piraclostrobina y el acibenzolar S metilo se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 8 ]
Para la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Indica el límite inferior de determinación analítica . Residuo en los productos de origen animal : suma de bixafen y bixafen desmetil expresada como bixafen » .
Acción Común 2009/467 / PESC del Consejo
de 15 de junio de 2009
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán y Pakistán y se deroga la Acción Común 2009/135 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/612 / PESC [ 1 ] por la que se nombró a D. Ettore SEQUI Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2009 .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/135 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 28 de febrero de 2010 .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2009/135 / PESC , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe ampliarse y redefinirse para incluir a Pakistán .
La Acción Común 2009/135 / PESC debe , en consecuencia , ser derogada .
El Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán y Pakistán desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra a D. Ettore SEQUI Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán y Pakistán ( denominado en lo sucesivo el « REUE » ) hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) en Pakistán y Afganistán , teniendo en cuenta el planteamiento global de la Unión Europea respecto de la cooperación transfronteriza y de la cooperación regional más amplia .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Afganistán y del Pacto para Afganistán , así como de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras Resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Pakistán , así como de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) y otras Resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas , y en particular por el Representante Especial de su Secretario General ; y
apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la UE sobre el proceso político en Afganistán fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la Declaración conjunta UE-Afganistán y el Pacto para Afganistán ;
transmitir la posición de la UE sobre el proceso político en Pakistán fundándose en los principios clave que se deriven de los contactos periódicos mantenidos entre Pakistán y la comunidad internacional , y más especialmente en el contexto del Grupo de Amigos de un Pakistán democrático ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas pakistaníes y afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes pakistaníes y afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior de dichos países ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y Pakistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán y Pakistán se tengan en cuenta en la política de la UE ;
facilitar asesoramiento sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la Declaración conjunta UE-Pakistán , la Declaración conjunta UE-Afganistán y el Pacto para Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo pakistaní y el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Pakistán y Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas , la trata de seres humanos y la proliferación de armas de destrucción masiva y materiales conexos , y
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la UE quede reflejado en su actuación en favor del desarrollo de Pakistán y Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en la Junta Común de Coordinación y Vigilancia creada en virtud del Pacto para Afganistán y en el Grupo de Amigos de un Pakistán democrático ; y
facilitar asesoramiento sobre la participación y las posiciones de la UE en conferencias internacionales sobre Pakistán y Afganistán .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y directrices políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo deberá incluir personas con conocimientos especializados sobre cuestiones específicas de política tal como requiere el mandato .
El REUE comunicará al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo podrán ser afectados igualmente ante el REUE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de uno de los Estados miembros de la UE .
Todos los miembros del personal enviados en comisión de servicios permanecerán bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que los envía y desempeñarán sus funciones y actuarán en beneficio del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con la o las partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular en lo relativo al manejo de información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que se da acceso al REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE relativa a la seguridad del personal destinado fuera de la UE con funciones operativas a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando al SG / AR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE facilitará periódicamente al SG / AR informes orales y escritos .
Informará asimismo a los grupos de trabajo pertinentes cuando sea necesario .
Se transmitirán con regularidad informes escritos a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ( CAGRE ) .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE brindará orientación política al Jefe de la Misión de Policía de la UE en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán según sean necesario .
El REUE también establecerá contactos con otros interlocutores internacionales y regionales que operen sobre el terreno .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE a la región .
En el marco de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Acción Común 2009/135 / PESC .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 60 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 61 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Dichos gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de mediados de noviembre de 2009 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación del mandato en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido desde la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común hasta el 28 de febrero de 2010 será de 2830000 euros .
Este importe cubrirá asimismo los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial de la UE en virtud de la Acción Común 2009/135 / PESC durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE y contribuirá a que todos los instrumentos disponibles sobre el terreno se empleen de manera coherente para lograr los objetivos de las políticas de la UE .
Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2011
relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo y por el que se deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En las Conclusiones de la Presidencia de 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó el papel fundamental que desempeña el turismo en la potenciación del crecimiento y del empleo en la Unión , y animó a la Comisión , a los Estados miembros , al sector industrial y a otras partes interesadas a que aunaran sus fuerzas para la aplicación puntual de la Agenda para un turismo europeo sostenible y competitivo .
La industria turística de la Unión Europea ocupa un lugar importante en la economía de los Estados miembros , donde las actividades turísticas representan una importante fuente potencial de empleo .
Para poder evaluar su competitividad es preciso tener un conocimiento adecuado del volumen del turismo , sus características , el perfil del turista y el gasto turístico , así como de los beneficios para las economías de los Estados miembros .
Es preciso disponer de datos mensuales a fin de medir las repercusiones estacionales de la demanda sobre la capacidad de alojamiento turístico y ayudar así a las autoridades públicas y a los operadores económicos a preparar estrategias y líneas de actuación más adecuadas para mejorar el reparto de las actividades turísticas y las vacaciones a lo largo del año .
La mayor parte de empresas europeas que operan en la industria turística son pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , por lo que la importancia estratégica de las PYME para el turismo europeo no se limita a su valor económico y a su importante potencial en materia de creación de empleo .
Además , consolidan la estabilidad y la prosperidad de las comunidades locales , salvaguardando la hospitalidad e identidad locales que caracterizan el turismo en las regiones de Europa .
Habida cuenta del tamaño de las PYME , es necesario considerar la posible carga administrativa ; debería introducirse un sistema de umbrales con objeto de satisfacer las necesidades de los usuarios , al tiempo que se limita la carga de trabajo que suponen las respuestas para los responsables de proporcionar datos estadísticos , especialmente las PYME .
Los cambios en el comportamiento turístico desde la entrada en vigor de la Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo [ 2 ] , junto con la creciente importancia de los viajes turísticos cortos y las excursiones que en muchas regiones y muchos países contribuyen sustancialmente a los ingresos del turismo , la creciente importancia del alojamiento no alquilado o el alojamiento en establecimientos de pequeñas dimensiones y el creciente impacto de internet en la industria turística y en el comportamiento de los turistas en materia de reservas , hacen que la producción de estadísticas del turismo deba adaptarse .
Para evaluar la importancia macroeconómica del turismo en las economías de los Estados miembros sobre la base de un marco internacionalmente aceptado de cuentas satélite de turismo que demuestre los efectos del turismo en la economía y el empleo , es necesario mejorar la disponibilidad , la exhaustividad y la integridad de las estadísticas básicas de turismo que se utilizarán en la compilación de estas cuentas , y , si la Comisión lo considera necesario , como preparación de una futura propuesta legislativa para la transmisión de cuadros armonizados en el marco de las cuentas satélite de turismo .
Ello requiere que se actualicen los requisitos jurídicos establecidos actualmente en la Directiva 95/57 / CE .
Con objeto de examinar los principales aspectos de interés económico y social en el sector turístico , especialmente los aspectos nuevos que requieren una investigación específica , la Comisión necesita disponer de microdatos .
El turismo en la Unión tiene una dimensión esencialmente intraeuropea , lo cual significa que los microdatos procedentes de las estadísticas europeas armonizadas sobre la demanda en materia de turismo emisor constituyen ya una fuente de datos exenta de cargas adicionales sobre la demanda en materia de turismo nacional para el Estado miembro de destino , evitando así que se dupliquen los estudios sobre los flujos turísticos .
El turismo social permite que el mayor número de personas posible participe en actividades turísticas y contribuye , asimismo , a evitar la estacionalidad , a reforzar el concepto de ciudadanía europea y a promover el desarrollo regional , además de facilitar el desarrollo de economías locales específicas .
Para evaluar la participación de los distintos grupos sociodemográficos en actividades turísticas y supervisar los programas de la Unión en el ámbito del turismo social , la Comisión necesita obtener datos periódicos sobre la participación en actividades turísticas y el comportamiento turístico de dichos grupos .
Un marco reconocido a nivel de la Unión puede ayudar a garantizar unos datos fiables , detallados y comparables , que , a su vez , permitirán una vigilancia adecuada de la oferta y la demanda en el ámbito del turismo .
Es esencial que haya una comparabilidad suficiente a nivel de la Unión por lo que respecta a la metodología , las definiciones y el programa de los datos y metadatos estadísticos .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 3 ] , que constituye el marco de referencia para el presente Reglamento , establece que la recopilación de estadísticas debe guiarse por los principios de imparcialidad , transparencia , fiabilidad , objetividad , independencia científica , relación coste / eficacia y secreto estadístico .
A la hora de elaborar y divulgar las estadísticas europeas en virtud del presente Reglamento , las autoridades estadísticas a nivel nacional y de la Unión deben tener en cuenta los principios establecidos en el código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , adoptado por el Comité del Programa Estadístico el 24 de febrero de 2005 y adjunto a la Recomendación de la Comisión de 25 de mayo de 2005 relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
A fin de tener en cuenta los cambios en el ámbito económico , social y técnico deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo que respecta a la adaptación de los plazos de transmisión de datos y los anexos , excepto en lo relativo al carácter opcional de los datos exigidos y a la limitación del ámbito de observación según se definen en los anexos .
También deben delegarse en la Comisión los poderes para adaptar las definiciones a las modificaciones en las definiciones internacionales .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco común para el desarrollo , la producción y la difusión sistemática de estadísticas europeas sobre el turismo no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a la ausencia de características estadísticas y requisitos de calidad comunes y la falta de transparencia metodológica , y , por consiguiente tal recopilación y compilación puede alcanzarse mejor a nivel de la Unión en virtud de un marco estadístico común , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
A la luz de los cambios experimentados por la industria turística , así como los relativos al tipo de datos que requieren la Comisión u otros usuarios de las estadísticas europeas sobre el turismo , las disposiciones de la Directiva 95/57 / CE ya no son pertinentes .
Puesto que la legislación en este ámbito debe actualizarse , debe derogarse la Directiva 95/57 / CE .
Un Reglamento constituye el medio más adecuado para asegurar el uso de normas comunes y la producción de estadísticas comparables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para el desarrollo , la producción y la difusión sistemática de estadísticas europeas sobre el turismo .
Con este fin , los Estados miembros recogerán , compilarán , tratarán y transmitirán estadísticas armonizadas sobre la oferta y la demanda turísticas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« período de referencia » el período al que se refieren los datos ; b )
« año de referencia » un período de referencia con una duración de un año civil ; c ) « NACE Rev . 2 »
la nomenclatura estadística común de actividades económicas en la Unión que establece el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5];d ) « NUTS »
la nomenclatura común de unidades territoriales para la elaboración de estadísticas regionales en la Unión que establece el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6];e ) « entorno habitual »
el área geográfica , formada por zonas no necesariamente contiguas , en las que una persona lleva a cabo habitualmente sus actividades , que se determinará sobre la base de los siguientes criterios : el traspaso de fronteras administrativas o la distancia desde el lugar de residencia habitual , la duración de la visita , su frecuencia y el objetivo de la misma ; f )
« turismo » la actividad de los visitantes que realizan un viaje a un destino principal fuera de su entorno habitual , de menos de un año de duración , siempre que el principal motivo del mismo , incluidos negocios , ocio u otros motivos personales , sea distinto de un empleo en una empresa establecida en el lugar visitado ; g )
« turismo interno » las visitas realizadas en un Estado miembro por visitantes residentes en el mismo ; h )
« turismo receptor » las visitas realizadas en un Estado miembro por visitantes no residentes en el mismo ; i )
« turismo emisor » las visitas que realizan los residentes de un Estado miembro fuera del territorio de este Estado ; j )
« turismo nacional » el turismo interno y el turismo emisor ; k )
« turismo interior » el turismo interno y el turismo receptor ; l ) « establecimiento de alojamiento turístico »
una unidad de actividad económica local definida en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad [ 7 ] , que suministra servicios de alojamiento de pago — si bien los precios pueden estar parcial o totalmente subvencionados — de corta duración , descritos en los grupos 55.1 ( Hoteles y alojamientos similares ) , 55.2 ( Alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia ) y 55.3 ( Campings y aparcamientos para caravanas ) de la NACE Rev . 2;m )
« alojamiento no alquilado » el alojamiento puesto a disposición gratuitamente por familia o amigos , así como el alojamiento vacacional de uso privado , incluidas las propiedades en régimen de tiempo compartido ; n )
« excursión » toda visita realizada por residentes fuera de su entorno habitual a partir del lugar de residencia habitual y que no incluya una pernoctación .
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 11 , modificaciones de las definiciones del apartado 1 del presente artículo , a fin de adaptar estas definiciones a las modificaciones de las definiciones internacionales .
Artículo 3
Aspectos incluidos y características de los datos requeridos
A efectos del presente Reglamento , los datos que deben transmitir los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 harán referencia :
al turismo interior , en términos de capacidad e índice de ocupación de los establecimientos de alojamiento turístico , para las variables , la periodicidad y los desgloses que se establecen en el anexo I , secciones 1 , 2 y 3 ;
al turismo interior , en términos de número de pernoctaciones turísticas en alojamientos no alquilados para las variables , la periodicidad y los desgloses que se establecen en el anexo I , sección 4 ;
al turismo nacional , en términos de demanda turística , en lo que respecta a la participación en actividades turísticas y las características de los viajes turísticos y de los visitantes para las variables , la periodicidad y los desgloses que se establecen en el anexo II , secciones 1 y 2 ;
al turismo nacional , en términos de demanda turística , en lo que se refiere a las características de las excursiones para las variables , la periodicidad y los desgloses establecidos en el anexo II , sección 3 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , cuando sea necesario , actos delegados con arreglo al artículo 11 en lo referente a la adaptación de los anexos , excepto en lo relativo al carácter opcional de los datos requeridos y a la limitación del ámbito de observación según se definen en los anexos para tener en cuenta los cambios en el ámbito económico , social y técnico .
En el ejercicio de sus poderes conforme a la presente disposición , la Comisión se asegurará de que los actos delegados que adopte no suponen una carga administrativa adicional significativa para los Estados miembros ni para los encuestados .
Artículo 4
Ámbito de observación
El ámbito de observación de los requisitos contemplados :
en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , comprenderá todos los establecimientos de alojamiento turístico definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra l ) , a no ser que se especifique lo contrario en el anexo I ;
en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , comprenderá todas las pernoctaciones turísticas de residentes y no residentes en alojamientos no alquilado ;
en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , por lo que se refiere a los datos de participación en actividades turísticas , incluirá a todos los individuos residentes en el territorio de un Estado miembro dado , a no ser que se especifique lo contrario en el anexo II , sección 1 ;
en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , por lo que se refiere a los datos relativos a las características de los viajes turísticos y de los visitantes , se extenderá a todos los viajes turísticos que incluyan al menos una pernoctación fuera del entorno habitual de la población residente y que se hayan terminado dentro del período de referencia , a no ser que se especifique lo contrario en el anexo II , sección 2 ;
en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , por lo que se refiere a las características de las excursiones , comprenderá todas las excursiones según vienen definidas en el artículo 2 , apartado 1 , letra n ) , a no ser que se especifique lo contrario en el anexo II , sección 3 .
Artículo 5
Estudios piloto
La Comisión elaborará un programa relativo a los estudios piloto que podrán llevar a cabo los Estados miembros de manera voluntaria , con el fin de preparar el desarrollo , la elaboración y la divulgación de cuadros armonizados para las cuentas satélite de turismo y de evaluar los beneficios frente a los costes de compilación .
La Comisión elaborará también un programa relativo a los estudios piloto que podrán llevar a cabo los Estados miembros de manera voluntaria , con el fin de desarrollar un sistema de recopilación de datos que muestre los efectos del turismo en el medio ambiente .
Artículo 6
Criterios de calidad e informes
Los Estados miembros garantizarán la calidad de los datos transmitidos .
A los efectos del presente Reglamento serán aplicables los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos relativos a los períodos de referencia del año de referencia y sobre los cambios metodológicos que se hayan introducido .
El informe se presentará en un plazo de nueve meses a partir del final del año de referencia .
Cuando se apliquen los criterios de calidad contemplados en el apartado 2 a los datos cubiertos por el presente Reglamento , la Comisión definirá las disposiciones y la estructura de los informes de calidad mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 7
Informe de evaluación
A más tardar el 12 de agosto de 2016 y posteriormente cada cinco años , la Comisión presentará un informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las estadísticas compiladas en virtud del presente Reglamento y , en especial , sobre su pertinencia y la carga que suponen para las empresas .
Artículo 8
Fuentes de información
En lo que respecta a las bases sobre las que se recogen los datos , los Estados miembros deberán tomar todas las medidas que consideren necesarias para salvaguardar la calidad de los resultados .
Pueden elaborar los datos estadísticos necesarios mediante la combinación de las diversas fuentes enumeradas a continuación :
encuestas , en las que se pedirá a las unidades informantes datos precisos , completos y transmitidos en el plazo establecido ;
otras fuentes adecuadas , incluidos los datos administrativos en caso de que sean pertinentes y estén disponibles en el plazo establecido ;
procedimientos de estimación estadística adecuados .
Artículo 9
Transmisión de los datos
Los Estados miembros transmitirán los datos , incluidos los confidenciales , a la Comisión ( Eurostat ) , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Los Estados miembros transmitirán los datos enumerados en el anexo I y en las secciones 1 y 3 del anexo II , en forma de tablas agregadas con arreglo a una norma de intercambio electrónico que especifique la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
La Comisión adoptará las disposiciones prácticas para la transmisión de los datos mediante actos de ejecución .
Los Estados miembros transmitirán los datos enumerados en el anexo II , sección 2 , en forma de ficheros de microdatos — cada viaje observado corresponderá a un registro individual en el bloque de datos transmitido — completamente verificados , editados y , en caso necesario , imputados , con arreglo a una norma de intercambio establecida por la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros transmitirán :
los datos anuales enumerados en el anexo I , secciones 1 y 2 , en los seis meses siguientes a la finalización del período de referencia , salvo que en el anexo I se disponga lo contrario ;
los datos mensuales enumerados en el anexo I , sección 2 , en los tres meses siguientes a la finalización del período de referencia ;
los indicadores clave de transmisión rápida relativos a las pernoctaciones de residentes y no residentes en establecimientos de alojamiento turístico , enumerados en el anexo I , sección 2 , en las ocho semanas siguientes a la finalización del período de referencia ;
si el Estado miembro en cuestión opta por transmitirlos , los datos enumerados en el anexo I , sección 4 , en los nueve meses siguientes a la finalización del período de referencia ;
los datos enumerados en el anexo II , en los seis meses siguientes a la finalización del período de referencia .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , cuando sea necesario , actos delegados con arreglo al artículo 11 , en lo referente a las modificaciones de los plazos de transmisión establecidos en el apartado 4 del presente artículo a fin de tener en cuenta los cambios en el ámbito económico , social y técnico .
Dichas modificaciones tendrán en cuenta las prácticas existentes en los Estados miembros para la recogida de datos .
Para todos los datos requeridos por el presente Reglamento , el primer período de referencia empezará el 1 de enero de 2012 , salvo indicación en contrario .
Artículo 10
Manual metodológico
La Comisión ( Eurostat ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros , elaborará y actualizará regularmente un manual metodológico que contendrá directrices relativas a la producción de estadísticas con arreglo al presente Reglamento , incluidas las definiciones que deben aplicarse a los datos requeridos y las normas comunes diseñadas para garantizar la calidad de los datos .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 5 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 5 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Directiva 95/57 / CE .
Los Estados miembros proporcionarán resultados de conformidad con la Directiva 95/57 / CE para todos los períodos de referencia de 2011 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de junio de 2011 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
ANEXO I
TURISMO INTERIOR
Sección 1
CAPACIDAD DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE ALOJAMIENTO TURÍSTICO
Variables y desgloses que deben transmitirse
A nivel regional NUTS 2 y a nivel nacional para la elaboración de datos anuales
Tipo de alojamiento
Desgloses
Número de establecimientos
Número de camas
Número de habitaciones
Tipo de localidad a ) y b )
A nivel nacional para la elaboración de datos anuales ( opcional )
Grupos de tamaño
A nivel nacional para la elaboración de datos trienales
Número de establecimientos que cuentan con una o más habitaciones accesibles para las personas con movilidad reducida , incluidos los usuarios de sillas de ruedas
Limitación del ámbito de observación
Por lo que respecta a los « hoteles y alojamientos similares » y a los « alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia » el ámbito de observación incluirá como mínimo todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , diez camas .
Por lo que se refiere a los « campings y aparcamientos para caravanas » , el ámbito de observación incluirá , como mínimo , todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , diez parcelas .
Los Estados miembros en los que se registre menos de un 1 % del número total de pernoctaciones realizadas en establecimientos de alojamiento turístico en la Unión Europea podrán reducir el ámbito de observación , a fin de incluir , como mínimo , todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , veinte camas ( o veinte parcelas como mínimo ) .
Periodicidad
El primer año de referencia para la variable trienal enumerada en la rúbrica A.3 será 2015 .
Sección 2
ÍNDICE DE OCUPACIÓN DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE ALOJAMIENTO TURÍSTICO ( INTERNO Y RECEPTOR )
Variables y desgloses que deben transmitirse para la elaboración de datos anuales
A nivel regional NUTS 2 y a nivel nacional
Total ( todos los tipos de establecimiento de alojamiento turístico )
Número de pernoctaciones de residentes en establecimientos de alojamiento turístico
Número de pernoctaciones de no residentes en establecimientos de alojamiento turístico
Entradas de residentes en establecimientos de alojamiento turístico
Entradas de no residentes en establecimientos de alojamiento turístico
Grado de ocupación por plazas
Grado de ocupación por habitaciones
A nivel nacional
País o zona geográfica de residencia del cliente
Grupos de tamaño ( opcional )
Variables y desgloses que deben transmitirse para la elaboración de datos mensuales a nivel nacional
Por lo que respecta a los « hoteles y alojamientos similares » y a los « alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia » , el ámbito de observación incluirá como mínimo todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , diez camas .
Los Estados miembros en los que se registre menos de un 1 % del número total de pernoctaciones realizadas en establecimientos de alojamiento turístico en la Unión Europea podrán reducir el ámbito de observancia , a fin de incluir , como mínimo , todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , 20 camas ( o 20 parcelas como mínimo ) .
En caso de que se limite el ámbito de observación descrito en los puntos 1 , 2 o 3 , se transmitirá cada año una estimación del número total de pernoctaciones realizadas durante el año de referencia por residentes y no residentes en establecimientos de alojamiento turístico excluidos del ámbito de observación .
Para el primer año de referencia en relación con el cual se requiere información en virtud del presente Reglamento , la estimación contemplada en el punto 4 se transmitirá en los doce meses siguientes a la finalización del período de referencia .
Los Estados miembros podrán reducir el ámbito de observación en relación con el grado de ocupación por habitaciones en hoteles y alojamientos similares , a fin de incluir , como mínimo , todos los establecimientos de alojamiento turístico que dispongan de , al menos , veinticinco habitaciones .
Indicadores clave de transmisión rápida
Los indicadores clave de transmisión rápida contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , letra c ) , del presente Reglamento corresponden a las variables relativas al número de pernoctaciones que se mencionan en la rúbrica B de la presente sección .
Sección 3
CLASIFICACIONES APLICABLES A LA SECCIÓN 1 Y LA SECCIÓN 2
Las tres categorías que deben aplicarse en relación con el tipo de alojamiento , que hacen referencia a los grupos 55.1 , 55.2 y 55.3 de la NACE , son :
hoteles y alojamientos similares ,
alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia ,
campings y aparcamientos para caravanas .
Tipo de localidad a )
Las tres categorías que deben aplicarse en relación con el tipo de localidad a ) , con referencia al grado de urbanización del municipio ( o unidad administrativa equivalente ) en el que está situado el establecimiento de alojamiento turístico , son :
zona densamente poblada ,
zona intermedia ,
zona poco poblada .
Tipo de localidad b )
Las dos categorías que deben aplicarse en relación con el tipo de localidad b ) , con referencia a la cercanía al mar del municipio ( o unidad administrativa equivalente ) en el que está situado el establecimiento de alojamiento turístico , son :
marítimo ,
no marítimo .
Las tres categorías que deben aplicarse en relación con el grupo de tamaño , con referencia al número de habitaciones del establecimiento de alojamiento turístico , son :
establecimiento pequeño : menos de 25 habitaciones ,
establecimiento mediano : entre 25 y 99 habitaciones ,
establecimiento grande : 100 habitaciones o más ; mencionar separadamente de manera opcional : « entre 100 y 249 habitaciones » y « 250 habitaciones o más » .
Países y zonas geográficas
Las categorías que deben aplicarse en relación con el país y la zona geográfica de residencia de los clientes de los establecimientos de alojamiento turístico son :
Unión Europea ( la Unión ) ; mencionar separadamente cada Estado miembro ,
Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) ; mencionar separadamente Islandia , Noruega y Suiza ( incluido Liechtenstein ) ,
otros países europeos ( distintos de la Unión o de la AELC ; excluidos Rusia , Turquía y Ucrania ) ,
Rusia ,
Turquía ,
Ucrania ,
África ; mencionar separadamente Sudáfrica ,
América del Norte ; mencionar separadamente Estados Unidos de América y Canadá ,
América del Sur y América central ; mencionar separadamente Brasil ,
Asia ; mencionar separadamente República Popular China , Japón y República de Corea ,
Australia , Oceanía y otros territorios ; mencionar separadamente Australia .
Sección 4
TURISMO INTERIOR EN ALOJAMIENTOS NO ALQUILADOS
Variables que deben transmitirse para la elaboración de datos anuales
Número de pernoctaciones turísticas en alojamientos no alquilados durante el año de referencia ( opcional ) .
Desglose
La variable contemplada en la sección A se desglosará por país de residencia de los clientes por lo que se refiere a residentes de la Unión ; los clientes que residen fuera de la Unión se agruparán en una única categoría adicional ( opcional ) .
ANEXO II
TURISMO NACIONAL
PARTICIPACIÓN EN ACTIVIDADES TURÍSTICAS POR MOTIVOS PERSONALES
Desgloses en función de la duración y el destino de los viajes turísticos por motivos personales
Desgloses sociodemográficos
Número de residentes , de 15 años o más , que han participado en actividades turísticas por motivos personales en el año de referencia
Número de residentes , de 15 años o más , que no han participado en actividades turísticas por motivos personales en el año de referencia
Cualquier viaje ( al menos un viaje de , como mínimo , una pernoctación )
Viajes internos únicamente ( al menos un viaje de , como mínimo , una pernoctación , pero ningún viaje al extranjero )
Viajes al extranjero únicamente ( al menos un viaje al extranjero de , como mínimo , una pernoctación , pero ningún viaje interno )
Viajes internos y viajes al extranjero ( al menos un viaje interno de , como mínimo , una pernoctación y , al menos , un viaje al extranjero de , como mínimo , una pernoctación )
Viajes cortos ( al menos un viaje de entre una y tres pernoctaciones )
Viajes largos ( al menos un viaje de un mínimo de cuatro pernoctaciones )
Viajes largos , viajes internos únicamente ( al menos un viaje interno de , como mínimo , cuatro pernoctaciones , pero ningún viaje al extranjero de , como mínimo , cuatro pernoctaciones )
Viajes largos , viajes al extranjero únicamente ( al menos un viaje al extranjero de , como mínimo , cuatro pernoctaciones , pero ningún viaje interno de , como mínimo , cuatro pernoctaciones )
Viajes largos , viajes internos y viajes al extranjero ( al menos un viaje interno de , como mínimo , cuatro pernoctaciones , y , al menos , un viaje al extranjero de , como mínimo , cuatro pernoctaciones )
Sexo
Grupo de edad
Nivel de enseñanza ( opcional )
Situación laboral ( opcional )
Ingresos de los hogares ( opcional )
Los desgloses en función de la duración y el destino de los viajes turísticos por motivos personales se combinarán con los desgloses sociodemográficos .
Variables y desgloses que deben transmitirse para la elaboración de datos trienales
Desgloses en función de los principales motivos para no participar en actividades turísticas por motivos personales durante el año de referencia ( con posibilidades múltiples de respuesta para los encuestados )
Número de residentes , de 15 años o más , que durante el año de referencia no han participado en ninguna actividad turística por motivos personales ( es decir , durante el año de referencia no han realizado ningún viaje con al menos una pernoctación por motivos personales )
Motivos financieros ( no tienen dinero para viajes de ocio , no se pueden permitir salir de vacaciones )
Falta de tiempo libre debido a compromisos familiares
Falta de tiempo libre debido a compromisos laborales o de estudio
Motivos de salud o movilidad reducida
Prefiere quedarse en casa , no está motivado para viajar
Seguridad
Otros motivos
Los desgloses en función de los principales motivos para no participar en actividades turísticas por motivos personales durante el año de referencia se combinarán con los desgloses sociodemográficos .
El primer año de referencia para las variables trienales será 2013 .
Clasificaciones que deben aplicarse para los desgloses sociodemográficos
Sexo hombre o mujer .
Grupo de edad menores de 15 años ( opcional ) , entre 15 y 24 años , entre 25 y 34 años , entre 35 y 44 años , entre 45 y 54 años , entre 55 y 64 años y 65 años o más , con subtotales para los grupos 25-44 años y 45-64 años .
Nivel de enseñanza elemental ( CINE 0 , 1 o 2 ) , medio ( CINE 3 o 4 ) o superior ( CINE 5 o 6 ) .
Situación laboral empleado ( por cuenta ajena o por cuenta propia ) , desempleado , estudiante ( o escolar ) u otros no incluidos en la población activa .
Ingresos de los hogares por cuartiles .
VIAJES TURÍSTICOS Y PARTICIPANTES EN ESTOS VIAJES
Variables que deben transmitirse
Categorías que deben transmitirse
Mes de salida
Anual
Duración del viaje en número de pernoctaciones
[ Únicamente para viajes al extranjero ] Duración del viaje : número de pernoctaciones en territorio nacional
Trienal
Principal país de destino
Según la lista de países del manual metodológico elaborado con arreglo al artículo 10 del presente Reglamento
Principal objeto del viaje
Personal : ocio , entretenimiento y vacaciones
Personal : visitas a parientes y amigos
Personal : otros ( por ejemplo , peregrinación o tratamiento sanitario )
Profesional / negocios
[ Únicamente para viajes por motivos personales ] Tipo de destino , con posibilidades múltiples de respuesta
Ciudad
Costa
Rural ( incluida la orilla de un lago , un río , etc. )
Crucero
Montañas ( tierras altas , colinas , etc. )
Otros
[ Únicamente para viajes por motivos personales ] Participación de niños en el grupo de viaje
Principal medio de transporte
Aéreo ( vuelos regulares o chárter , u otros servicios aéreos )
Marítimo o fluvial ( líneas de transporte de pasajeros y transbordadores , cruceros , embarcaciones de recreo , barcos de alquiler , etc. )
Ferrocarril
Autobús , autocar ( de línea o no )
Vehículo de motor ( privado o alquilado )
Otros ( por ejemplo , bicicleta )
Principal forma de alojamiento
Alojamiento alquilado : hoteles y alojamientos similares
Alojamiento alquilado : campings o aparcamientos ( no residenciales ) para caravanas y remolques
Alojamiento alquilado : otros alojamientos alquilados ( balnearios , albergues , puertos de recreo , etc. )
Alojamiento no alquilado : vivienda vacacional propia
Alojamiento no alquilado : alojamiento proporcionado gratuitamente por parientes o amigos
Alojamiento no alquilado : otros alojamientos no alquilados
Reserva del viaje : reserva del principal medio de transporte a través de un operador turístico o una agencia de viajes
No sabe
Reserva del viaje : reserva del alojamiento principal a través de un operador turístico o una agencia de viajes
[ Únicamente para viajes en los que no se hayan utilizado los servicios de operadores turísticos o agencias de viajes para reservar el principal medio de transporte o el alojamiento principal ] Reserva del viaje ( independiente )
Los servicios se reservaron directamente con el proveedor del servicio
No se necesitó reserva alguna
Reserva del viaje : paquete turístico
Reserva del viaje : reserva por internet del principal medio de transporte
Reserva del viaje : reserva por internet del alojamiento principal
Gastos relacionados con el transporte efectuados por el turista individual durante el viaje
Gastos relacionados con el alojamiento efectuados por el turista individual durante el viaje
Gastos efectuados por el turista individual durante el viaje en comida y bebida en cafés y restaurantes ( opcional )
Otros gastos efectuados por el turista individual durante el viaje ; ( 19a ) se deben mencionar por separado los productos duraderos y las mercancías valiosas
Perfil del visitante : sexo , con arreglo a las siguientes categorías
Hombre
Mujer
Perfil del visitante : edad , en años cumplidos
Perfil del visitante : país de residencia
Perfil del visitante ( opcional ): nivel de enseñanza
Elemental ( niveles CINE 0 , 1 o 2 )
MEDIA ( niveles CINE 3 o 4 )
Superior ( niveles CINE 5 o 6 )
Perfil del visitante ( opcional ): situación laboral
Empleado ( por cuenta ajena o por cuenta propia )
Desempleado
Estudiante ( o escolar )
Otras personas no incluidas en la población activa
Perfil del visitante ( opcional ): Ingresos de los hogares por cuartiles
El ámbito de observación de las presentes disposiciones comprenderá todos los viajes turísticos que incluyan como mínimo una pernoctación fuera del entorno habitual de la población residente de 15 años o más y que se hayan terminado dentro del período de referencia .
Los datos relativos a las personas de menos de 15 años de edad podrán transmitirse por separado con carácter opcional .
El primer año de referencia para las categorías y las variables trienales enumeradas en las rúbricas A.3 , A.6 y A.7 será 2013 .
El primer año de referencia para las categorías y las variables trienales enumeradas en las rúbricas A.10 a A.15 será 2014 .
EXCURSIONES
Variables y desgloses que deben transmitirse sobre una base anual ( excursiones al extranjero )
( opcional )
Número de excursiones al extranjero por motivos personales
Número de excursiones al extranjero por motivos profesionales
por país de destino
Nivel educativo
Situación laboral
Ingresos de los hogares
Gastos efectuados en las excursiones al extranjero por motivos personales
Gastos efectuados en las excursiones al extranjero por motivos profesionales
por categoría de gasto : transporte , compras , restaurantes / cafés , otros gastos
Variables y desgloses que deben transmitirse sobre una base trienal ( excursiones internas )
Número de excursiones internas por motivos personales
Número de excursiones internas por motivos profesionales
Gastos efectuados en las excursiones internas por motivos personales
Gastos efectuados en las excursiones internas por motivos profesionales
Las clasificaciones que deben aplicarse para los desgloses sociodemográficos son las enumeradas en la sección C de la sección 1 del presente anexo .
El ámbito de observación comprenderá todas las excursiones efectuadas fuera del entorno habitual por la población residente de 15 años o más .
Periodicidad y primeros períodos de referencia
Las características de las excursiones que figuran en la sección A se transmitirán anualmente y se efectuará una declaración por separado relativa a cada uno de los cuatro trimestres del año civil anterior .
El primer período de referencia comenzará el 1 de enero de 2014 .
Las características de las excursiones que figuran en la sección B se transmitirán cada tres años y se efectuará una declaración por separado relativa a cada uno de los cuatro trimestres del año civil anterior .
El primer período de referencia comenzará el 1 de enero de 2015 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 5 , se otorga a la Comisión por un período de cinco años a partir del 11 de agosto de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La transmisión de los datos será opcional únicamente para el primer período de referencia .
Reglamento ( UE ) no 1141/2012 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
