Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las directivas de la Unión adoptadas en el ámbito de los derechos de autor y los derechos afines a los derechos de autor ya proporcionan un elevado nivel de protección a los titulares de derechos y , por ende , un marco para la explotación de los contenidos amparados por esos derechos .
Dichas directivas contribuyen al desarrollo y mantenimiento de la creatividad .
En un mercado interior en el que la competencia no esté falseada , la protección de la innovación y de la creación intelectual también fomenta la inversión en servicios y productos innovadores .
La difusión de contenidos protegidos por derechos de autor y derechos afines , incluidos los libros , las producciones audiovisuales y las grabaciones musicales , así como los servicios vinculados a estos , requiere que los diferentes titulares de derechos de autor y derechos afines , es decir , los autores , artistas intérpretes o ejecutantes , productores y editores , concedan una licencia sobre estos derechos .
Corresponde normalmente al titular elegir entre la gestión individual y la gestión colectiva de sus derechos , salvo que se disponga de otro modo por los Estados miembros , de conformidad con el Derecho de la Unión y las obligaciones internacionales de la Unión y sus Estados miembros .
La gestión de los derechos de autor y derechos afines comprende la concesión de licencias a los usuarios , la auditoría de los usuarios , el seguimiento del ejercicio de los derechos , la protección de los derechos de autor y derechos afines , el cobro de los ingresos derivados de la explotación de los derechos y el reparto de las cantidades que deben abonarse a los titulares de derechos .
Las entidades de gestión colectiva permiten que los titulares de derechos sean remunerados por usos que los propios titulares no podrían controlar o hacer respetar , en particular en mercados no nacionales .
En virtud del artículo 167 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la Unión debe tener en cuenta la diversidad cultural en sus actuaciones y contribuir al desarrollo de las culturas de los Estados miembros , respetando su diversidad nacional y regional y haciendo hincapié al mismo tiempo en la herencia cultural común .
Las organizaciones de gestión colectiva desempeñan y deben seguir desempeñando un papel importante como promotoras de la diversidad de la expresión cultural , tanto al permitir a los repertorios de menor volumen y menos populares el acceso al mercado como mediante la prestación de servicios sociales , culturales y educativos en beneficio de sus titulares y del público .
Las entidades de gestión colectiva establecidas en la Unión deben poder disfrutar de las libertades que prevén los Tratados cuando representan a los titulares de derechos que residan o estén establecidos en otros Estados miembros o conceden licencias a los usuarios residentes o establecidos en otros Estados miembros .
Existen diferencias importantes entre las normas nacionales que regulan el funcionamiento de las entidades de gestión colectiva , en particular por lo que respecta a su transparencia y su obligación de rendir cuentas a sus miembros y a los titulares de derechos .
En una serie de casos , ello ha causado dificultades , en particular a los titulares no nacionales de derechos cuando pretenden ejercer sus derechos , y ha dado lugar a una deficiente gestión financiera de los ingresos recaudados .
Los problemas de funcionamiento de las entidades de gestión colectiva les impiden explotar con eficiencia los derechos de autor y derechos afines en el mercado interior , en detrimento tanto de los miembros de las entidades como de los titulares de derechos y los usuarios .
La necesidad de mejorar el funcionamiento de las entidades de gestión colectiva ya se había señalado en la Recomendación 2005/737 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Dicha Recomendación establecía una serie de principios , como la libertad de los titulares de los derechos de elegir sus entidades de gestión colectiva , la igualdad de trato de todas las categorías de titulares de derechos y el reparto equitativo de los derechos recaudados .
Asimismo , invitaba a las entidades de gestión colectiva a facilitar a los usuarios información suficiente sobre las tarifas aplicables y el repertorio antes de las negociaciones entre ellos .
Contenía asimismo recomendaciones sobre rendición de cuentas , representación de los titulares de derechos en los órganos decisorios de las entidades de gestión colectiva y resolución de litigios .
Sin embargo , la Recomendación tuvo un seguimiento desigual .
La protección de los intereses de los miembros de las entidades de gestión colectiva , de los titulares de derechos y de terceros exige la coordinación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de gestión de derechos de autor y de concesión de licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales , con objeto de disponer de garantías equivalentes en toda la Unión .
Por consiguiente , la presente Directiva ha de tener como base jurídica el artículo 50 , apartado 1 , del TFUE .
La presente Directiva tiene por objeto la coordinación de las normas nacionales relativas al acceso de las entidades de gestión colectiva a la actividad de gestión de los derechos de autor y derechos afines , las modalidades de administración de estas entidades y su marco de supervisión , y por consiguiente ha de tener como base jurídica el artículo 53 , apartado 1 , del TFUE .
Asimismo , dado que se trata de un sector que ofrece servicios en toda la Unión , la presente Directiva debe tener como base jurídica el artículo 62 del TFUE .
La presente Directiva tiene por objeto establecer requisitos aplicables a las entidades de gestión colectiva para garantizar un elevado nivel de administración , gestión financiera , transparencia e información .
No obstante , ello no debe impedir que los Estados miembros mantengan o impongan normas más estrictas que las establecidas en el título II de la presente Directiva a las entidades de gestión colectiva establecidas en sus territorios , siempre que dichas normas más estrictas sean compatibles con el Derecho de la Unión .
Nada de lo dispuesto en la presente Directiva debe impedir a un Estado miembro aplicar a las entidades de gestión colectiva establecidas fuera de la Unión pero que operan en dicho Estado miembro disposiciones iguales o similares .
Nada de lo dispuesto en la presente Directiva debe impedir que las entidades de gestión colectiva celebren acuerdos de representación con otras entidades de gestión colectiva — en cumplimiento de las normas sobre competencia contempladas en los artículos 101 y 102 del TFUE — en el ámbito de los derechos de gestión con objeto de facilitar , mejorar y simplificar los procedimientos de concesión de licencias a los usuarios , inclusive para fines de facturación única , en condiciones de igualdad , no discriminación y transparencia , y de ofrecer asimismo licencias multiterritoriales en ámbitos distintos a los que hace referencia el título III de la presente Directiva .
La presente Directiva , aplicable a todas las entidades de gestión colectiva , con excepción del título III , que solo se aplica a las entidades de gestión colectiva que gestionan derechos de autor sobre obras musicales para su utilización en línea sobre una base multiterritorial , no afecta a los acuerdos sobre la gestión de derechos en los Estados miembros , como la gestión individual , el efecto ampliado de un acuerdo entre una entidad de gestión colectiva representativa y un usuario , es decir , las licencias colectivas ampliadas , la gestión colectiva obligatoria , las presunciones legales de representación y la transferencia de derechos a entidades de gestión colectiva .
La presente Directiva no afecta a la posibilidad de que los Estados miembros determinen , por ley , reglamento o cualquier otro mecanismo específico a dicho efecto , una compensación justa a los titulares de derechos por las excepciones o limitaciones al derecho de reproducción contemplado en la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la remuneración de los titulares de derechos por las excepciones al derecho exclusivo en lo referente a los préstamos públicos contempladas en la Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] aplicable en su territorio , así como las condiciones aplicables a su recaudación .
La presente Directiva no requiere que las entidades de gestión colectiva adopten una forma jurídica específica .
En la práctica , esas organizaciones operan bajo distintas formas jurídicas , como asociaciones , cooperativas o sociedades con responsabilidad limitada , controladas por titulares de derechos de autor y derechos afines o por entidades que representan a dichos titulares , o propiedad de estos .
No obstante , en algunos casos excepcionales , debido a la forma jurídica de la entidad de gestión colectiva , no está presente el elemento de propiedad o control .
Este es , por ejemplo , el caso de las fundaciones , que no tienen miembros .
No obstante , también deben aplicarse a dichas entidades las disposiciones de la presente Directiva .
De igual modo , los Estados miembros deben adoptar medidas adecuadas para impedir que , mediante la elección de la forma jurídica , se incumplan las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Debe señalarse que las entidades que representan a titulares de derechos , y que son miembros de entidades de gestión colectiva , pueden ser otras entidades de gestión colectiva , asociaciones de titulares de derechos , sindicatos u otras organizaciones .
Los titulares de derechos han de poder encomendar la gestión de sus derechos a operadores de gestión independientes .
Dichos operadores de gestión independientes son sociedades mercantiles que se diferencian de las entidades de gestión colectiva , entre otras razones , porque no pertenecen a los titulares de derechos , ni están controladas por estos .
No obstante , en la medida en que dichos operadores de gestión independientes realizan las mismas actividades que las entidades de gestión colectiva , deben estar obligados a facilitar determinada información a los titulares de derechos a los que representan , a las entidades de gestión colectiva , a los usuarios y al público .
Los productores audiovisuales , los productores de discos y los organismos de radiodifusión conceden licencias de sus propios derechos , en determinados casos junto con derechos que les han sido transferidos , por ejemplo , los intérpretes , sobre la base de acuerdos negociados individualmente , y actúan en interés propio .
Los editores de libros , música o periódicos conceden licencias de derechos que les han sido transferidos sobre la base de acuerdos negociados individualmente y actúan en interés propio .
Por lo tanto , los productores audiovisuales , los productores de discos , los organismos de radiodifusión y los editores no deben ser considerados « operadores de gestión independientes » .
Además , los gestores de los autores y de los intérpretes o ejecutantes y los agentes que actúan como intermediarios y representan a los titulares de derechos en sus relaciones con las entidades de gestión colectiva no deben ser considerados « operadores de gestión independientes » dado que no gestionan derechos en el sentido de fijar tarifas , conceder licencias o recaudar dinero de los usuarios .
Las entidades de gestión colectiva han de poder decidir libremente encomendar la realización de algunas de sus actividades , como la facturación a los usuarios o el reparto de los importes debidos a los titulares de derechos , a filiales u otras entidades controladas por ellas .
En dichos casos , las disposiciones de la presente Directiva que serían aplicables si la actividad pertinente fuera realizada directamente por una entidad de gestión colectiva deben ser aplicables a las actividades de las filiales o de las otras entidades .
Con el fin de velar por que los titulares de derechos de autor y derechos afines puedan beneficiarse plenamente del mercado interior cuando sus derechos sean gestionados colectivamente y por que su libertad de ejercer estos derechos no se vea indebidamente limitada , es necesario prever la inclusión de salvaguardias adecuadas en los estatutos de las entidades de gestión colectiva .
Por otra parte , cuando presten sus servicios de gestión , las entidades de gestión colectiva no deben establecer discriminaciones , directa o indirectamente , entre los titulares de derechos por motivos de nacionalidad , lugar de residencia o lugar de establecimiento .
Habida cuenta de las libertades establecidas en el TFUE , la prestación y recepción de servicios de gestión colectiva de derechos de autor y derechos afines deben implicar que un titular de derechos pueda elegir libremente la entidad de gestión colectiva encargada de la gestión de sus derechos , ya se trate de derechos de comunicación con el público o de derechos de reproducción o de categorías de derechos relacionados con formas de explotación como la radiodifusión , la exhibición en salas o la reproducción para la distribución en línea , siempre y cuando la entidad de gestión colectiva que el titular de derechos desee elegir ya gestione estos tipos o categorías de derechos .
Los derechos o categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones gestionados por la entidad de gestión colectiva deben ser determinados por la asamblea general de los miembros de esa entidad si no estuvieran ya determinados en sus estatutos o establecidos por ley .
Es importante que los derechos y las categorías de derechos se determinen de forma que se mantenga un equilibrio entre la libertad de los titulares de derechos de disponer de sus obras y otras prestaciones y la capacidad de la entidad para gestionar eficazmente los derechos , teniendo en cuenta , en particular , el tipo de derechos gestionados por la entidad y el sector creativo en el que opera .
Teniendo debidamente en cuenta dicho equilibrio , los titulares de derechos deben poder retirar fácilmente dichos derechos o categorías de derechos de una entidad de gestión colectiva y gestionarlos individualmente o confiar o transferir la gestión de la totalidad o de una parte de estos a otra entidad de gestión colectiva u entidad , independientemente del Estado miembro de nacionalidad , de residencia o de establecimiento de la entidad de gestión colectiva o del titular de los derechos .
En caso de que un Estado miembro , en cumplimiento del Derecho de la Unión y de las obligaciones internacionales de la Unión y sus Estados miembros , previera la obligatoriedad de la gestión colectiva de los derechos , la elección de los titulares de derechos se limitaría a otras entidades de gestión colectiva .
Las entidades de gestión colectiva de derechos que gestionan diferentes tipos de obras y prestaciones , como las obras literarias , musicales o fotográficas , deben ofrecer también esta flexibilidad a los titulares de derechos en lo que respecta a la gestión de diferentes tipos de obras y otras prestaciones .
Por lo que respecta a los usos no comerciales , los Estados miembros deben prever que las entidades de gestión colectiva adopten las medidas necesarias para velar por que sus titulares de derechos puedan ejercer el derecho de conceder licencias para tales usos .
Dichas medidas deben incluir , entre otras , una decisión de la entidad de gestión colectiva sobre las condiciones inherentes al ejercicio de dicho derecho , así como que se proporcione información a sus miembros sobre dichas condiciones .
Las entidades de gestión colectiva deben informar a los titulares de derechos de esta posibilidad y permitirles ejercer los derechos relacionados con dichas posibilidades de la forma más fácil posible .
Los titulares de derechos que ya hayan autorizado a la entidad de gestión colectiva pueden ser informados a través del sitio de internet de la entidad .
La obligación de obtener el consentimiento de los titulares de derechos en la autorización para la gestión de cada derecho , categoría de derechos o tipo de obras y otras prestaciones en la autorización no debe impedir al titular de derechos aceptar propuestas de modificación posteriores de dicha autorización por acuerdo tácito , de conformidad con las condiciones establecidas por la legislación nacional .
La presente Directiva no debe excluir como tales ni los acuerdos contractuales con arreglo a los cuales la revocación o la retirada por parte de los titulares de derechos tiene un efecto inmediato sobre las licencias concedidas antes de dicha revocación o retirada , ni los acuerdos contractuales según los cuales dichas licencias no se ven afectadas durante un determinado tiempo tras la revocación o retirada .
No obstante , dichos acuerdos no deben crear obstáculos para la plena aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a la posibilidad de que los titulares de derechos gestionen sus derechos de forma individual , también para usos no comerciales .
La condición de miembro de una entidad de gestión colectiva debe basarse en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios , en particular en el caso de los editores que , en virtud de un acuerdo sobre explotación de derechos , tengan derecho a una parte de los ingresos procedentes de los derechos gestionados por las entidades de gestión colectiva y a percibir dichos ingresos de las entidades .
Dichos criterios no deben obligar a las entidades de gestión colectiva a aceptar a miembros cuya gestión de derechos , categorías de derechos o tipos de obras u otras prestaciones no se incluyen en su ámbito de actividad .
Las entidades de gestión colectiva deben llevar registros que permitan la identificación y localización de sus miembros y de los titulares de derechos cuyos derechos representa la entidad sobre la base de las autorizaciones concedidas por esos titulares de derechos .
Con objeto de proteger a los titulares de derechos cuyos derechos están directamente representados por la entidad de gestión colectiva pero que no cumplen sus criterios para ser miembros de esta , es adecuado requerir que determinadas disposiciones de la presente Directiva relativas a los miembros se apliquen también a dichos titulares de derechos .
Los Estados miembros han de poder conferir asimismo a dichos titulares el derecho a participar en el procedimiento de toma de decisiones de la entidad de gestión colectiva .
Las entidades de gestión colectiva deben actuar en el mejor interés colectivo de los titulares de derechos a los que representan .
Por consiguiente , es importante prever sistemas que permitan a los miembros de una entidad de gestión colectiva ejercer sus derechos como miembros participando en el proceso de toma de decisiones de la entidad .
Algunas entidades de gestión colectiva tienen diferentes categorías de miembros , que pueden representar a diferentes tipos de titulares de derechos , como productores e intérpretes .
La representación en el proceso de toma de decisiones de dichas diferentes categorías de miembros debe ser equitativa y equilibrada .
La eficacia de las normas relativas a la asamblea general de los miembros de las entidades de gestión colectiva se vería menoscabada si no existiesen disposiciones sobre las modalidades de celebración de esta asamblea .
Así pues , es necesario velar por que la asamblea general se convoque periódicamente , y como mínimo una vez al año , y por que las decisiones más importantes de la entidad de gestión colectiva sean adoptadas por la asamblea general .
Todos los miembros de las entidades de gestión colectiva deben poder participar y votar en la asamblea general de los miembros .
El ejercicio de esos derechos solo debe estar sujeto a restricciones equitativas y proporcionadas .
En algunos casos excepcionales , las entidades de gestión colectiva se han creado bajo la forma jurídica de una fundación , por lo que no tienen miembros .
En dichos casos , las competencias de la asamblea general de los miembros deben ser ejercidas por el órgano encargado de la función de supervisión .
Cuando las entidades de gestión colectiva tienen como miembros a entidades que representan a titulares de derechos , como puede ocurrir cuando una entidad de gestión colectiva es una sociedad con responsabilidad limitada y sus miembros son asociaciones de titulares de derechos , los Estados miembros han de poder prever que algunas o todas las competencias de la asamblea general sean ejercidas por una asamblea de dichos titulares de derechos .
La asamblea general de los miembros debe tener , al menos , competencia para establecer el marco de las actividades de dirección , en particular por lo que se refiere al uso de los ingresos de derechos por la entidad de gestión colectiva .
No obstante , este principio debe entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros prevean normas más estrictas sobre , por ejemplo , inversiones , fusiones u operaciones de empréstito , incluida la prohibición de dichas transacciones .
Las entidades de gestión colectiva deben alentar la participación activa de sus miembros en la asamblea general .
Debe facilitarse el ejercicio de los derechos de voto a los miembros que asisten a la asamblea general , así como a los que no asisten .
Además de la posibilidad de ejercer sus derechos por medios electrónicos , los miembros deben poder participar y votar en la asamblea general de los miembros por medio de representante .
La votación por medio de representante debe restringirse en casos de conflictos de intereses .
Al mismo tiempo , los Estados miembros deben prever restricciones por lo que respecta a la representación solo si ello no perjudica la adecuada y efectiva participación de los miembros en el proceso de toma de decisiones .
En particular , el nombramiento de representantes contribuye a una adecuada y efectiva participación de los miembros en el proceso de toma de decisiones y brinda a los titulares de derechos la posibilidad real de optar por una entidad de gestión colectiva de su elección con independencia del Estado miembro de establecimiento de la entidad .
Debe permitirse a los miembros participar en el control continuo de la gestión de las entidades de gestión colectiva .
Con este fin , esas entidades deben disponer de una función de supervisión adaptada a su estructura organizativa y los miembros deben estar representados en el órgano que ejerza esta función .
Dependiendo de la estructura organizativa de la entidad de gestión colectiva , la función de supervisión puede ser ejercida por un órgano distinto , por ejemplo , un consejo de supervisión , o por algunos o todos los directivos del consejo de administración que no gestionen los negocios de la entidad de gestión colectiva .
El requisito de representación equitativa y equilibrada de los miembros no debe impedir a la entidad de gestión colectiva nombrar a terceros para ejercer la función de supervisión , incluidas personas que dispongan de los conocimientos profesionales pertinentes y titulares de derechos que no cumplan los requisitos para ser miembros o que no estén representados por la entidad directamente sino a través de una entidad que sea miembro de la entidad de gestión colectiva .
En aras de una gestión adecuada , la dirección de una entidad de gestión colectiva debe ser independiente .
Los gestores , ya hayan sido elegidos como directores , o contratados o empleados por la entidad sobre la base de un contrato , deben estar obligados a declarar , antes de asumir sus puestos y todos los años a partir de ese momento , los posibles conflictos entre sus intereses y los de los titulares de derechos representados por una entidad de gestión colectiva .
Las personas que ejercen la función de supervisión deben realizar asimismo dichas declaraciones anuales .
Los Estados miembros deben disponer de libertad para exigir a las entidades de gestión colectiva que dichas declaraciones sean públicas o que se presenten a las autoridades públicas .
Las entidades de gestión colectiva de derechos recaudan , gestionan y reparten los ingresos procedentes de la explotación de los derechos que les son confiados por sus titulares .
Dichos ingresos han de abonarse en última instancia a los titulares de derechos , que pueden tener una relación jurídica directa con la entidad , o estar representados a través de una entidad que sea miembro de la entidad de gestión colectiva o a través de un acuerdo de representación .
Por tanto , es importante que las entidades de gestión colectiva actúen con la máxima diligencia al recaudar , gestionar y repartir esos ingresos .
Solo es posible repartir con exactitud los ingresos si la entidad de gestión colectiva de derechos mantiene registros adecuados de sus miembros , de las licencias y de la utilización de las obras y otras prestaciones .
Los datos oportunos necesarios para la gestión colectiva eficaz de los derechos deben ser facilitados asimismo por los titulares de los derechos y los usuarios y verificados por la entidad de gestión colectiva .
Los importes recaudados y debidos a los titulares de derechos deben mantenerse en las cuentas separadamente de todo activo propio que pueda tener la entidad .
Sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros prevean normas más estrictas para las inversiones , incluida la prohibición de invertir los ingresos de los derechos , si se invierten dichos importes , la inversión debe realizarse de conformidad con la política general de inversión y gestión de riesgos de la entidad de inversión colectiva .
A fin de mantener un nivel elevado de protección de los derechos de los titulares y de velar por que estos se beneficien de los ingresos que puedan obtenerse de la explotación de dichos derechos , las inversiones realizadas y mantenidas por las entidades de gestión colectiva de derechos deben gestionarse con arreglo a criterios que obliguen a la entidad a actuar con prudencia , permitiéndole al mismo tiempo decidir sobre la política de inversión más segura y eficiente .
De esta forma , las entidades de gestión colectiva de derechos han de poder optar por una asignación de activos que se adecúe a la naturaleza y duración específicas de toda exposición al riesgo de los ingresos de derechos invertidos y que no cause indebidamente merma de los ingresos que deben abonarse a los titulares de derechos .
Idénticos requisitos deben aplicarse a toda decisión relativa a la utilización de los ingresos de derechos para su reparto colectivo , como becas .
Los titulares de derechos deben tener acceso con carácter no discriminatorio a cualquier servicio social , cultural o educativo financiado mediante las deducciones .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las deducciones efectuadas en virtud del Derecho nacional , como las deducciones por la prestación de servicios sociales a los titulares de derechos por parte de las entidades de gestión colectiva , por lo que se refiere a cualquier aspecto que no esté regulado por la presente Directiva , siempre que dichas deducciones sean conformes con el Derecho de la Unión .
El reparto y el pago de los importes debidos a titulares de derechos individuales o , en su caso , a categorías de titulares , deben efectuarse a su debido tiempo y de conformidad con la política general en materia de reparto de la entidad de gestión colectiva de que se trate , incluso cuando se efectúen por medio de otra entidad que represente a los titulares de derechos .
Solo razones objetivas que escapen al control de una entidad de gestión colectiva pueden justificar el retraso en el reparto y el pago de los importes debidos a los titulares de derechos .
Por lo tanto , circunstancias como la inversión de los ingresos de derechos sujeta a una fecha de vencimiento no deben constituir razones válidas para dicho retraso .
En los casos en que existan razones válidas , es conveniente permitir a los Estados miembros que adopten normas que aseguren el reparto en tiempo oportuno y la localización e identificación efectivas de los titulares de derechos .
Con objeto de asegurar que los importes debidos a los titulares de derechos se reparten de forma adecuada y efectiva , y sin perjuicio de que los Estados miembros puedan prever normas más estrictas , es necesario requerir a las entidades de gestión colectiva que , de buena fe y con la necesaria diligencia , adopten medidas razonables para identificar y localizar a los titulares de derechos de que se trate .
Es asimismo conveniente que , en la medida que lo permita el Derecho nacional , los miembros de una entidad de gestión colectiva decidan sobre la utilización de todo importe que no pueda ser repartido cuando los titulares de derechos que tienen derecho a dichos importes no puedan ser identificados o localizados .
Las entidades de gestión colectiva han de poder gestionar derechos y recaudar ingresos procedentes de su explotación en virtud de acuerdos de representación con otras entidades .
Para proteger los derechos de los miembros de otras entidades de gestión colectiva , las entidades no deben distinguir entre los derechos que gestionan en virtud de acuerdos de representación y aquellos que gestionan directamente para sus titulares .
Tampoco deben poder aplicar deducciones , distintas de las deducciones respecto de los descuentos de gestión , a los ingresos de derechos recaudados en nombre de otra entidad de gestión colectiva sin el consentimiento expreso de esta .
Es asimismo conveniente requerir a las entidades de gestión colectiva que procedan al reparto y efectúen pagos a otras entidades sobre la base de dichos acuerdos de representación no más tarde del momento en que reparten y abonan los importes a sus propios miembros y a los titulares de derechos no miembros a los que representan .
Además , debe requerirse a su vez a la entidad receptora que reparta sin demora los importes debidos a los titulares de derechos a los que representa .
Resulta especialmente importante que la concesión de licencias se realice en el marco de unas condiciones comerciales equitativas y no discriminatorias , a fin de que los usuarios puedan obtener licencias para las obras y otras prestaciones con respecto a las cuales una entidad de gestión colectiva representa derechos y de garantizar la remuneración de los titulares de derechos .
Las entidades de gestión colectiva y los usuarios deben , por tanto , negociar de buena fe la concesión de licencias y aplicar unas tarifas que deben determinarse sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
Es conveniente que los cánones de licencia o la remuneración determinados por las entidades de gestión colectiva sean razonables en relación con , entre otros factores , el valor económico del ejercicio de los derechos en un contexto particular .
Por último , las entidades de gestión colectiva deben responder sin dilaciones indebidas a las solicitudes de licencias presentadas por los usuarios .
En un entorno digital , las entidades de gestión colectiva deben conceder periódicamente licencias sobre su repertorio para formas de explotación y modelos de negocio totalmente nuevos .
En tales casos , a fin de favorecer unas condiciones propicias para el desarrollo de estas licencias , y sin perjuicio de la aplicación de las normas sobre el Derecho de la competencia , conviene proporcionar a las entidades de gestión colectiva la flexibilidad necesaria para otorgar a la mayor brevedad , licencias individualizadas para servicios en línea innovadores , sin el riesgo de que las condiciones de estas licencias puedan utilizarse como precedente para la determinación de las condiciones de otros tipos diferentes de licencias .
Con objeto de velar por que las entidades de gestión colectiva puedan cumplir las obligaciones establecidas en la presente Directiva , los usuarios deben facilitar a esas entidades información pertinente sobre el uso de los derechos representados por las entidades de gestión colectiva .
Esta obligación no se debe aplicar a las personas físicas que actúan para fines ajenos a su actividad comercial , empresarial , artesanal o profesional y que , por lo tanto , no responden a la definición de usuario de la presente Directiva .
Además , la información requerida por las entidades de gestión colectiva para poder ejercer sus funciones debe limitarse a lo que es razonable y necesario para los usuarios , y que está a disposición de estos , teniendo en cuenta la situación específica de pequeñas y medianas empresas .
Esa obligación podría incluirse en un acuerdo entre una entidad de gestión colectiva y un usuario ; dicha inclusión no obsta a los derechos legales nacionales a información .
Los plazos aplicables a la facilitación de información por parte de los usuarios deben permitir que las entidades de gestión colectiva cumplan los plazos establecidos para el reparto de los importes debidos a los titulares de derechos .
La presente Directiva no afecta a la posibilidad de que los Estados miembros exijan a las entidades de gestión colectiva establecidas en su territorio emitir facturas conjuntas .
A fin de reforzar la confianza de los titulares de derechos , de los usuarios y de otras entidades de gestión colectiva en la gestión de derechos por estas entidades , cada entidad de gestión colectiva debe cumplir requisitos específicos de transparencia .
Así pues , debe exigirse a cada entidad , o al miembro que sea una entidad responsable de la adjudicación o el pago de importes debidos a los titulares de derechos que facilite , al menos una vez al año , a los diferentes titulares de derechos determinada información , como los importes que les han sido adjudicados o abonados y las deducciones efectuadas .
Debe asimismo exigirse a las entidades de gestión colectiva que suministren suficiente información , en particular de tipo financiero , a otras entidades de gestión colectiva cuyos derechos gestionen a través de un acuerdo de representación .
Con objeto de velar por que los titulares de derechos , otras entidades de gestión colectiva y los usuarios tengan acceso a información sobre el ámbito de actividad de la entidad y las obras u otras prestaciones que representa , las entidades de gestión colectiva deben facilitar asimismo información sobre dichas cuestiones en respuesta a una solicitud debidamente razonada .
La cuestión de si se puede , y en qué medida , cobrar descuentos razonables por la prestación de dicho servicio corresponde al Derecho nacional .
Cada entidad de gestión colectiva debe publicar también información sobre su estructura y sobre la manera en que ejerce sus actividades , incluidos en particular sus estatutos y políticas generales sobre descuentos de gestión , deducciones y tarifas .
A fin de que los titulares de derechos puedan controlar y comparar las actuaciones respectivas de las entidades de gestión colectiva , dichas entidades deben publicar un informe anual de transparencia que incluya información financiera auditada y comparable en relación con sus actividades específicas .
Asimismo , deben publicar anualmente un informe especial , que forme parte del informe anual sobre transparencia , sobre la utilización de las cantidades destinadas a servicios sociales , culturales y educativos .
La presente Directiva no debe impedir que una entidad de gestión colectiva publique en un documento único , por ejemplo como parte de sus estados financieros anuales , o en informes específicos , la información requerida por el informe anual sobre transparencia .
Los proveedores de servicios en línea que utilicen obras musicales , como los servicios que permiten a los consumidores descargar o escuchar música en modo continuo ( streaming ) , así como otros servicios que proporcionan acceso a películas o juegos en los que la música es un elemento importante , deben obtener previamente el derecho a utilizar tales obras .
En virtud de la Directiva 2001/29 / CE , es necesario obtener una licencia para cada uno de los derechos en la explotación en línea de obras musicales .
Con respecto a los autores , dichos derechos son el derecho exclusivo de reproducción y el derecho exclusivo de comunicación pública de obras musicales , que incluye el derecho de puesta a disposición .
Dichos derechos pueden ser gestionados por los propios titulares de derechos , es decir los autores o editores de música , o por entidades de gestión colectiva que presten servicios de gestión colectiva a los titulares de los derechos .
Los derechos de los autores relativos a la reproducción y comunicación al público pueden ser gestionados por entidades de gestión colectiva diferentes .
Por otra parte , cuando varias personas tienen derechos sobre una misma obra , es posible que hayan autorizado a distintas entidades a conceder licencias sobre sus partes respectivas de derechos .
Todo usuario que desee prestar un servicio en línea que ofrezca una amplia gama de obras musicales a los consumidores necesita agregar los derechos sobre las obras de los diferentes titulares y entidades de gestión colectiva .
Si bien internet no conoce fronteras , el mercado de servicios de música en línea en la Unión sigue fragmentado y el mercado único digital aún no se ha logrado plenamente .
La complejidad y la dificultad inherentes a la gestión colectiva de derechos en Europa han exacerbado , en una serie de casos , la fragmentación del mercado digital europeo de servicios de música en línea .
Esta situación contrasta claramente con el rápido crecimiento de la demanda de acceso por parte de los consumidores a contenidos digitales y a servicios innovadores asociados , incluso de carácter transfronterizo .
La Recomendación 2005/737 / CE promovía un nuevo marco regulador mejor adaptado a la gestión , a nivel de la Unión , de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de la prestación de servicios legales de música en línea .
Reconocía que , en la era de la explotación en línea de obras musicales , los usuarios comerciales necesitan una política de concesión de licencias acorde con la ubicuidad del entorno en línea y que además sea multiterritorial .
Sin embargo , la Recomendación no ha sido suficiente para fomentar la generalización de las licencias multiterritoriales de los derechos en línea sobre obras musicales , ni para responder a las demandas específicas a este respecto .
En el sector de la música en línea , en el que la gestión colectiva de los derechos de autor sobre una base territorial sigue siendo la norma , es fundamental crear condiciones que favorezcan la máxima eficacia en las prácticas de concesión de licencias por las organizaciones de gestión colectiva en un contexto cuya dimensión transfronteriza es cada día más importante .
Procede , por tanto , prever un conjunto de normas que establezcan las condiciones básicas de concesión de licencias colectivas multiterritoriales de derechos de autor sobre obras musicales para su utilización en línea , incluidas las letras , por las entidades de gestión colectiva .
Las mismas normas deben aplicarse a la concesión de dichas licencias para todas las obras musicales , incluidas las obras musicales integradas en obras audiovisuales .
Sin embargo , no deben aplicarse a los servicios en línea que solo ofrecen acceso a obras musicales en forma de partituras .
Las disposiciones de la presente Directiva deben garantizar el nivel mínimo de calidad de los servicios transfronterizos prestados por las entidades de gestión colectiva , especialmente en términos de transparencia del repertorio representado y la exactitud de los flujos financieros relacionados con la explotación de los derechos .
Debe asimismo establecerse en la Directiva un marco que facilite la agregación voluntaria de repertorios musicales y de derechos , reduciendo , de este modo , el número de licencias que necesitan los usuarios para prestar un servicio multiterritorial y multirrepertorio .
Estas disposiciones deben permitir a una entidad de gestión colectiva solicitar a otra que represente su repertorio sobre una base multiterritorial cuando ella misma no pueda o no desee cumplir los requisitos .
Conviene imponer a la entidad solicitada la obligación de aceptar el mandato de la entidad solicitante , a condición de que ya agregue los repertorios y conceda o se ofrezca a conceder licencias multiterritoriales .
El desarrollo de servicios legales de música en línea en toda la Unión debe también contribuir a combatir las infracciones en línea de los derechos de autor .
La disponibilidad de información exacta y completa sobre las obras musicales , los titulares de derechos y los derechos que cada entidad de gestión colectiva está autorizada a representar en un determinado territorio reviste especial importancia para la eficacia y transparencia del proceso de autorización , para la tramitación posterior de los informes de los usuarios y la facturación a los proveedores de servicios , y para el reparto de los importes que deban abonarse .
Por esta razón , las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de obras musicales deben estar en condiciones de procesar estos datos detallados con rapidez y precisión .
Para ello deben utilizar bases de datos sobre la titularidad de los derechos objeto de licencia multiterritorial que permitan la identificación de las obras , los derechos y los titulares de derechos que una entidad de gestión colectiva está autorizada a representar , así como de los territorios que abarca la autorización .
Se debe tener en cuenta , sin dilaciones indebidas , toda modificación de esa información , y las bases deben actualizarse continuamente .
Esas bases de datos también deben ayudar a cotejar la información sobre las obras con la información sobre los fonogramas o sobre cualquier otro soporte al que se haya incorporado la obra .
Asimismo , es importante velar por que los usuarios potenciales y los titulares de derechos , así como las entidades de gestión colectiva , tengan acceso a la información que necesiten con objeto de identificar el repertorio que las entidades de gestión colectiva representan .
Las entidades de gestión colectiva deben poder adoptar medidas para proteger la exactitud y la integridad de los datos , controlar su reutilización o proteger la información delicada desde el punto de vista comercial .
A fin de velar por la máxima exactitud de los datos relativos al repertorio musical que tratan , las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales sobre obras musicales deben estar obligadas a actualizar sus bases de datos continuamente y sin demora cuando sea necesario .
Deben establecer procedimientos fácilmente accesibles que permitan a los proveedores de servicios en línea , así como a los titulares de derechos y a otras entidades de gestión colectiva , comunicarles toda imprecisión que las bases de datos de la entidad puedan contener con respecto a las obras que poseen o controlan , incluidos los derechos — en su totalidad o en parte — y los territorios a que se refiere el mandato otorgado a la entidad de gestión colectiva , sin , no obstante , poner en peligro la veracidad y la integridad de los datos que posee la entidad de gestión colectiva .
Dado que la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] confiere a todos los interesados el derecho a obtener la rectificación , la supresión o el bloqueo de los datos inexactos o incompletos , la presente Directiva también debe garantizar que se corrijan sin dilación indebida los datos inexactos que afecten a los titulares de derechos o a otras entidades de gestión colectiva en el caso de las licencias multiterritoriales .
Asimismo , las entidades de gestión colectiva deben tener la capacidad de procesar electrónicamente el registro de las obras y las autorizaciones para gestionar derechos .
Dada la importancia de la informatización para un tratamiento rápido y eficaz de los datos , las entidades de gestión colectiva deben prever la utilización de medios electrónicos para la comunicación estructurada de dicha información por los titulares de derechos .
En la medida de lo posible , las entidades de gestión colectiva deben velar por que tales medios electrónicos tengan en cuenta las normas o las prácticas sectoriales voluntarias pertinentes desarrolladas a nivel internacional o de la Unión .
Las normas sectoriales en materia de utilización de la música , información sobre ventas y facturación son fundamentales para mejorar la eficiencia del intercambio de datos entre las entidades de gestión colectiva y los usuarios .
El control de la utilización de las licencias debe respetar los derechos fundamentales , incluido el derecho al respeto de la vida privada y familiar y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
Para que estas mejoras de eficiencia se traduzcan en una agilización de la gestión financiera y , en última instancia , de los abonos a los titulares de derechos , debe obligarse a las entidades de gestión colectiva a proceder sin demora a la facturación a los prestadores de servicios y al reparto de los importes que deban abonar a los titulares de derechos .
Para que este requisito sea eficaz , es necesario que los usuarios faciliten a las entidades de gestión colectiva informes precisos a su debido tiempo sobre la utilización de las obras .
No debe obligarse a las entidades de gestión colectiva a aceptar informes de los usuarios en formatos propios cuando existan normas sectoriales de uso generalizado .
No debe impedirse a las entidades de gestión colectiva la externalización de servicios relativos a la concesión de licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales .
Compartir o consolidar capacidades administrativas debe ayudar a las entidades de gestión colectiva a mejorar los servicios de gestión y a racionalizar las inversiones en herramientas de gestión de datos .
La agregación de diferentes repertorios musicales para la concesión de licencias multiterritoriales facilita el proceso de concesión de licencias y , al poner todos los repertorios a disposición del mercado para la concesión de licencias multiterritoriales , refuerza la diversidad cultural y contribuye a reducir el número de transacciones que debe realizar un proveedor de servicios en línea para ofrecer servicios .
Esta agregación de repertorios debe facilitar el desarrollo de nuevos servicios en línea , además de permitir reducir los costes de transacción repercutidos en los consumidores .
Por lo tanto , debe fomentarse que las entidades de gestión colectiva que no deseen o no puedan conceder licencias multiterritoriales directamente sobre su propio repertorio encomienden , con carácter voluntario , a otras entidades la gestión de su repertorio de forma no discriminatoria .
La exclusividad de los acuerdos sobre licencias multiterritoriales restringiría las opciones de los usuarios que deseen obtener licencias multiterritoriales , así como las de las entidades de gestión colectiva que busquen servicios de administración de su repertorio sobre una base multiterritorial .
Por consiguiente , todos los acuerdos de representación entre entidades de gestión colectiva que prevean la concesión de licencias multiterritoriales deben celebrarse en condiciones de no exclusividad .
Para los miembros de las entidades de gestión colectiva es especialmente importante la transparencia de las condiciones de gestión de los derechos en línea respecto de los cuales dichas entidades han sido autorizadas a representar a los titulares .
Las entidades de gestión colectiva deben , por tanto , proporcionar información suficiente a sus miembros sobre las principales condiciones de cualquier acuerdo por el que se encomiende a otra entidad de gestión colectiva la representación de los derechos de música en línea de estos miembros a efectos de la concesión de licencias multiterritoriales .
Es también importante exigir a toda entidad de gestión colectiva que conceda o se ofrezca a conceder licencias multiterritoriales que acepte representar el repertorio de las entidades de gestión colectiva que decidan no hacerlo directamente .
Para que este requisito no sea desproporcionado y no exceda de lo necesario , la entidad de gestión colectiva solicitada solo debe estar obligada a aceptar el mandato de representación si la solicitud se limita a los derechos en línea o a las categorías de derechos en línea que ella misma representa .
Por otra parte , este requisito solo debe aplicarse a las entidades de gestión colectiva que agreguen repertorios y no debe hacerse extensivo a las que otorguen licencias multiterritoriales únicamente sobre su propio repertorio .
Tampoco debe aplicarse a las entidades de gestión colectiva que se limiten a agregar derechos sobre unas mismas obras con el fin de poder conceder licencias , conjuntamente , del derecho de reproducción y del derecho de comunicación pública de tales obras .
A fin de proteger los intereses de los titulares de derechos de la entidad de gestión colectiva mandante y de velar por que los repertorios pequeños y menos conocidos de los Estados miembros puedan acceder al mercado interior en igualdad de condiciones , es importante que el repertorio de la entidad de gestión colectiva mandante se gestione en las mismas condiciones que el repertorio de la entidad colectiva mandataria y se incluya en las ofertas presentadas por la entidad colectiva mandataria a los proveedores de servicios en línea .
Los descuentos de gestión que cobra la entidad de gestión colectiva mandataria deben permitirle recuperar las inversiones necesarias y razonables realizadas .
Todo acuerdo en virtud del cual una entidad de gestión colectiva delegue en otra u otras entidades la concesión de licencias multiterritoriales sobre su propio repertorio musical con vistas a su utilización en línea no debe impedir a la primera entidad seguir concediendo licencias limitadas al territorio del Estado miembro en que esté establecida , sobre su propio repertorio y sobre cualquier otro repertorio que pueda estar autorizada a representar en ese territorio .
Los objetivos y la eficacia de las normas relativas a la concesión de licencias multiterritoriales por las entidades de gestión colectiva se verían comprometidos significativamente si los titulares de derechos no pudieran ejercer dichos derechos con respecto a las licencias multiterritoriales cuando la entidad a la que hayan confiado sus derechos no hubiese concedido ni se hubiese ofrecido a conceder licencias multiterritoriales , ni hubiese deseado , además , encomendar a otra entidad esta tarea .
Por esta razón , sería importante que , en tales circunstancias , los titulares de derechos puedan ejercer el derecho a conceder las licencias multiterritoriales solicitadas por los proveedores de servicios en línea directamente o a través de otra u otras partes , retirando de su entidad de gestión colectiva sus derechos en la medida necesaria para la concesión de licencias multiterritoriales para usos en línea y dejando los mismos derechos en la entidad original para la concesión de licencias monoterritoriales .
Los organismos de radiodifusión recurren generalmente a una entidad de gestión colectiva local para obtener la licencia que necesitan para la emisión de programas de radio y televisión que incluyen obras musicales .
Esta licencia a menudo se limita a las actividades de radiodifusión .
Sería necesaria una licencia para los derechos en línea sobre las obras musicales que permitiera que estas emisiones de radio o televisión estuvieran también disponibles en línea .
Con objeto de facilitar la concesión de licencias de derechos sobre obras musicales en línea a efectos de la retransmisión simultánea y en diferido en línea de emisiones de radio y televisión , es necesario prever una excepción a las normas habitualmente aplicables a la concesión de licencias multiterritoriales para la utilización en línea de obras musicales .
Dicha excepción debería limitarse a lo necesario para permitir el acceso a programas de radio o televisión en línea y al material que tenga una relación clara y subordinada con la emisión original y haya sido producido con el fin de completar , previsualizar o volver a ver el programa de radio o televisión de que se trate .
La excepción debe aplicarse sin dar lugar a un falseamiento de la competencia con otros servicios que permiten a los consumidores acceder a obras audiovisuales o musicales en línea , ni a prácticas restrictivas , como el reparto de mercados o clientes , que vulnerarían los artículos 101 o 102 del TFUE .
Es preciso garantizar el cumplimiento efectivo de las disposiciones de Derecho nacional adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Las entidades de gestión colectiva deben ofrecer a sus miembros procedimientos específicos para la tramitación de las reclamaciones .
Esos procedimientos también deben ponerse a disposición de otros titulares de derechos representados directamente por la entidad y de las entidades de gestión colectiva en cuyo nombre gestione derechos en virtud de un acuerdo de representación .
Además , los Estados miembros deben poder prever que los litigios entre las entidades de gestión colectiva , sus miembros , los titulares de derechos o los usuarios sobre la aplicación de la presente Directiva puedan someterse a un procedimiento de resolución de litigios alternativo rápido , independiente e imparcial .
En particular , la eficacia de las normas relativas a las licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales podría verse socavada si los conflictos entre las entidades de gestión colectiva y otras partes no fueran resueltos con rapidez y eficacia .
Como consecuencia de ello y sin perjuicio del derecho a recurrir a la vía judicial , es conveniente prever la posibilidad de un procedimiento extrajudicial fácilmente accesible , eficiente e imparcial , como la mediación o el arbitraje , para la resolución de litigios entre las entidades de gestión colectiva que conceden licencias multiterritoriales , por un lado , y los proveedores de servicios en línea , los titulares de derechos de autor u otras entidades de gestión colectiva , por otro .
La presente Directiva no determina una forma específica de organización para dicha resolución alternativa de litigios , ni determina el órgano que debe realizarla , siempre que estén garantizadas su independencia , imparcialidad y eficiencia .
Por último , es asimismo conveniente que los Estados miembros dispongan de procedimientos de resolución de litigios independientes , imparciales y efectivos , mediante organismos que tengan conocimientos especializados en materia de Derecho de la propiedad intelectual o mediante órganos jurisdiccionales , adecuados para resolver litigios en materia mercantil entre las entidades de gestión colectiva y los usuarios sobre las condiciones relativas a la concesión de licencias existentes o propuestas o sobre el incumplimiento de un contrato .
Los Estados miembros deben establecer procedimientos adecuados que permitan controlar el cumplimiento de la presente Directiva por parte de las entidades de gestión colectiva .
En tanto que no es adecuado que la presente Directiva restrinja la elección de los Estados miembros por lo que respecta a las autoridades competentes , ni a la naturaleza ex ante o ex post del control de las entidades de gestión colectiva , ha de velarse por que dichas autoridades puedan tratar , de forma efectiva y en tiempo oportuno , todo problema que pueda surgir en la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros no deben estar obligados a crear nuevas autoridades competentes .
Por otra parte , los miembros de una entidad de gestión colectiva , los titulares de derechos , los usuarios , las entidades de gestión colectiva y otras partes interesadas deben poder notificar a la autoridad competente las actividades o circunstancias que , en su opinión , constituyen una infracción de la legislación por parte de las entidades de gestión colectiva y , cuando proceda , de los usuarios .
Los Estados miembros deben velar por que las autoridades competentes dispongan de competencias para imponer sanciones o adoptar medidas cuando no se cumplan las disposiciones de Derecho nacional por las que aplica la presente Directiva .
La presente Directiva no prevé tipos específicos de sanciones o medidas , a condición de que estas sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Dichas sanciones o medidas pueden incluir la destitución de los directores que hayan actuado de forma negligente , inspecciones en los locales de la entidad de gestión colectiva o , en los casos en que se haya concedido una autorización para que opere una entidad , la retirada de dicha autorización .
La presente Directiva debe ser neutral en cuanto a los regímenes de autorización y de supervisión de los Estados miembros existentes hasta la fecha , incluido el requisito de representatividad de la entidad de gestión colectiva , en la medida en que dichos regímenes sean compatibles con el Derecho de la Unión y no constituyan un obstáculo para la plena aplicación de la presente Directiva .
A fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos aplicables a la concesión de licencias multiterritoriales , deben establecerse disposiciones específicas relativas al control de su aplicación .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión deben cooperar entre sí con ese fin .
Los Estados miembros deben prestarse asistencia mutua mediante el intercambio de información entre sus autoridades competentes con objeto de facilitar el control de las entidades de gestión colectiva .
Es importante que las entidades de gestión colectiva respeten los derechos a la vida privada y a la protección de los datos de carácter personal de los titulares de derechos , los miembros , los usuarios y demás personas cuyos datos personales traten .
La Directiva 95/46 / CE rige el tratamiento de datos personales efectuado en los Estados miembros en el contexto de la presente Directiva y bajo la supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular de las autoridades públicas independientes designadas por los Estados miembros .
Los titulares de derechos deben recibir información adecuada sobre el tratamiento de sus datos , los destinatarios de esos datos , los plazos de conservación de los mismos en cualquier base de datos y la forma en que los titulares de derechos pueden ejercer sus derechos de acceso , rectificación o supresión de los datos de carácter personal que les conciernen , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
En particular , los identificadores únicos que permiten la identificación indirecta de una persona deben tratarse como datos personales en el sentido de dicha Directiva .
Las disposiciones sobre las medidas coercitivas deben entenderse sin perjuicio de las competencias de las autoridades públicas independientes nacionales establecidas por los Estados miembros en virtud de la Directiva 95/46 / CE para controlar el cumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de esa Directiva .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Carta » ) .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a la resolución de litigios no deben impedir a las partes el ejercicio de su derecho a recurrir a la vía judicial , tal y como se garantiza en la Carta .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , mejorar la capacidad de los miembros de las entidades de gestión colectiva de controlar las actividades de esta , garantizar un nivel de transparencia suficiente de las entidades de gestión colectiva y mejorar la concesión de licencias multiterritoriales de derechos de autor sobre obras musicales para su utilización en línea , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia , y de cualesquiera otras disposiciones legales pertinentes de otros ámbitos , tales como las relativas a la confidencialidad , los secretos comerciales , la protección de la intimidad , el acceso a los documentos , o disposiciones de Derecho contractual y de Derecho internacional privado en relación con los conflictos de leyes y la competencia jurisdiccional de los órganos judiciales , la libertad de asociación de los trabajadores y los empleados y su derecho a organizarse .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y la Comisión sobre los documentos explicativos [ 7 ] , en casos justificados , los Estados miembros se comprometen a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que se consultó de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , emitió su dictamen el 9 de octubre de 2012 .
HAN ADOPTADO LA SIGUIENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece los requisitos necesarios para garantizar el correcto funcionamiento de la gestión de los derechos de autor y los derechos afines a los derechos de autor por las entidades de gestión colectiva .
Asimismo , establece requisitos relativos a la concesión , por las entidades de gestión colectiva , de licencias multiterritoriales de derechos de autor sobre obras musicales para su utilización en línea .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Los títulos I , II , IV y V , a excepción de los artículos 34 , apartado 2 , y 38 , se aplicarán a todas las entidades de gestión colectiva establecidas en la Unión .
El título III y los artículos 34 , apartado 2 , y 38 serán aplicables a las entidades de gestión colectiva establecidas en la Unión que gestionen derechos de autor sobre obras musicales para su utilización en línea sobre una base multiterritorial .
Las disposiciones pertinentes de la presente Directiva se aplicarán a las entidades que , directa o indirectamente , en su totalidad o en parte , sean propiedad de una entidad de gestión colectiva o estén controladas por esta , siempre que dichas entidades realicen una actividad que , si la ejerciera una entidad de gestión colectiva , estaría sujeta a las disposiciones de la presente Directiva .
El artículo 16 , apartado 1 , los artículos 18 y 20 , el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g ) , y los artículos 36 a 42 se aplicarán a todos los operadores de gestión independientes establecidos en la Unión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« entidad de gestión colectiva » toda organización autorizada , por ley o mediante cesión , licencia o cualquier otro acuerdo contractual para gestionar los derechos de autor o los derechos afines a los derechos de autor en nombre de varios titulares de derechos , en beneficio colectivo de esos titulares de derechos , como único o principal objeto , y que cumple al menos uno de los siguientes criterios :
ser propiedad o estar sometida al control de sus miembros , o
carecer de ánimo de lucro ;
« operador de gestión independiente » toda organización autorizada , por ley o mediante cesión , licencia o cualquier otro acuerdo contractual , para gestionar los derechos de autor o los derechos afines a los derechos de autor en nombre de varios titulares de derechos , en beneficio colectivo de esos titulares de derechos , como único o principal objeto , y que :
no sea propiedad ni esté sometida al control , directa o indirectamente , en su totalidad o en parte , de los titulares de derechos , y
carezca de ánimo de lucro ;
« titular de derechos » toda persona o entidad distinta de una entidad de gestión colectiva , que sea titular de derechos de autor o de derechos afines a los derechos de autor o que , en virtud de un acuerdo de explotación de derechos o por ley , esté legitimada para percibir una parte de los ingresos percibidos ;
« miembro » un titular de derechos o una entidad que represente a titulares de derechos , incluidas otras entidades de gestión colectiva y asociaciones de titulares de derechos , que cumpla los requisitos para ser miembro de la entidad de gestión colectiva y sea admitido por ella ;
« estatutos » la escritura o acta de constitución o los estatutos de una entidad de gestión colectiva ;
« asamblea general de los miembros » el órgano de la entidad de gestión colectiva en el que los miembros participan y ejercen su derecho de voto , independientemente de la forma jurídica de la organización ;
« directivo »
cuando la legislación nacional o los estatutos de la entidad de gestión colectiva prevean un sistema monista , todo miembro del consejo de administración ,
cuando la legislación nacional o el estatuto de la entidad de gestión colectiva prevean un sistema dual , todo miembro del consejo de administración o del consejo de supervisión ;
« ingresos de derechos » los importes recaudados por una entidad de gestión colectiva en nombre de los titulares de derechos y derivados de un derecho exclusivo , de un derecho a remuneración o de un derecho a compensación ;
« descuentos de gestión » el importe facturado , deducido o compensado por una entidad de gestión colectiva de los ingresos de derechos o de cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos para sufragar los gastos de gestión de los derechos de autor o derechos afines ;
« acuerdo de representación » todo acuerdo entre entidades de gestión colectiva en virtud del cual una entidad de gestión colectiva encomienda a otra entidad de gestión colectiva la representación de los titulares respecto de los derechos sobre su repertorio , incluidos los acuerdos celebrados de conformidad con los artículos 29 y 30 ;
« usuario » toda persona o entidad que lleve a cabo actos sujetos a la autorización de los titulares de derechos o a la obligación de remuneración de los titulares de derechos o de pago de una compensación a los titulares de derechos y que no actúe en calidad de consumidor ;
« repertorio » las obras cuyos derechos gestiona una entidad de gestión colectiva ;
« licencia multiterritorial » una licencia que cubre el territorio de varios Estados miembros ;
« derechos en línea sobre obras musicales » cualquiera de los derechos de un autor sobre una obra musical previstos en los artículos 2 y 3 de la Directiva 2001/29 / CE que sea necesario para la prestación de un servicio de música en línea .
TÍTULO II
ENTIDADES DE GESTIÓN COLECTIVA
CAPÍTULO 1
Representación de titulares de derechos y condición de miembro , y organización de las entidades de gestión colectiva
Artículo 4
Principios generales
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva actúen en el mejor interés de los titulares cuyos derechos representan y por que no les impongan obligaciones que no sean objetivamente necesarias para la protección de sus derechos e intereses o para la gestión eficaz de sus derechos .
Artículo 5
Derechos de los titulares de derechos
Los Estados miembros velarán por que los titulares de derechos gocen de los derechos establecidos en los apartados 2 a 8 y por que estos derechos se establezcan en los estatutos o en las condiciones para ser miembro de la entidad de gestión colectiva .
Los titulares de derechos tendrán derecho a autorizar a la entidad de gestión colectiva de su elección a gestionar los derechos , categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones de su elección , respecto de los territorios de su elección , independientemente de la nacionalidad o del Estado miembro de residencia o de establecimiento de la entidad de gestión colectiva o del titular de derechos .
Salvo que la entidad de gestión colectiva tenga motivos objetivamente justificados para rechazar la gestión , estará obligada a gestionar esos derechos , categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones , siempre que su gestión esté comprendida dentro de su ámbito de actividad .
Los titulares de derechos tendrán derecho a conceder licencias para el ejercicio no comercial de los derechos , categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones de su elección .
Los titulares de derechos tendrán derecho a revocar la autorización para gestionar derechos , categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones , concedida por ellos a una entidad de gestión colectiva , o a retirar de una entidad de gestión colectiva los derechos o categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones de su elección , según se determine de conformidad con el apartado 2 , en los territorios de su elección , con un plazo de preaviso razonable no superior a seis meses .
La entidad de gestión colectiva podrá decidir que la revocación o la retirada surta efecto únicamente al final del ejercicio .
En caso de que se adeuden importes a un titular de derechos por actos de explotación que tuvieron lugar antes de que surtiera efecto la revocación de la autorización o la retirada de derechos , o en virtud de una licencia concedida antes de que surtiera efecto la revocación o la retirada , el titular conservará los derechos que le confieren los artículos 12 , 13 , 18 , 20 , 28 y 33 .
Las entidades de gestión colectiva no restringirán el ejercicio de los derechos previstos en los apartados 4 y 5 exigiendo , como condición para el ejercicio de dichos derechos , que la gestión de los derechos o categorías de derechos o tipos de obras y otras prestaciones objeto de la revocación o la retirada se encomiende a otra entidad de gestión colectiva .
En los supuestos en que un titular de derechos autorice a una entidad de gestión colectiva a gestionar sus derechos , otorgará consentimiento explícito para cada derecho o categoría de derechos o tipo de obras y otras prestaciones que autorice a la entidad de gestión colectiva a gestionar .
Todo consentimiento deberá constar por escrito .
Las entidades de gestión colectiva informarán a los titulares de derechos de los derechos que les confieren los apartados 1 a 7 , así como de las condiciones inherentes al derecho establecido en el apartado 3 , antes de obtener su consentimiento para gestionar cualquier derecho o categoría de derechos o tipo de obras y otras prestaciones .
Las entidades de gestión colectiva informarán a aquellos titulares de los derechos que ya les hayan concedido autorización de los derechos que les confieren los apartados 1 a 7 , así como de las condiciones inherentes al derecho establecido en el apartado 3 , a partir del 10 de octubre de 2016 .
Artículo 6
Normas para ser miembro de las entidades de gestión colectiva
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva respeten las disposiciones establecidas en los apartados 2 a 5 .
Las entidades de gestión colectiva aceptarán como miembros a los titulares de derechos y a las entidades que representen a los titulares de derechos , incluidas otras entidades de gestión colectiva y asociaciones de titulares de derechos , que cumplan los criterios de admisión , que se basarán en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Estos criterios de admisión se incluirán en los estatutos o en las condiciones para ser miembro de la entidad de gestión colectiva y se harán públicos .
En caso de que una entidad de gestión colectiva deniegue una solicitud de admisión , deberá ofrecer al titular de los derechos una explicación clara de los motivos de su decisión .
Los estatutos de las entidades de gestión colectiva deberán prever mecanismos adecuados y eficaces de participación de todos sus miembros en el proceso de toma de decisiones de la entidad .
La representación de las diferentes categorías de miembros en el proceso de toma de decisiones deberá ser equitativa y equilibrada .
Las entidades de gestión colectiva permitirán a sus miembros la comunicación con la entidad por vía electrónica , incluso a efectos de ejercer sus derechos como miembros .
Las entidades de gestión colectiva conservarán un registro de sus miembros y lo actualizarán periódicamente .
Artículo 7
Derechos de los titulares de derechos que no sean miembros de la entidad de gestión colectiva
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva cumplan las normas establecidas en el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 20 , el artículo 29 , apartado 2 , y el artículo 33 en relación con los titulares de derechos que tengan una relación jurídica directa por ley o mediante cesión , licencia o cualquier otro acuerdo contractual con ellas pero no sean miembros de las mismas .
Los Estados miembros podrán aplicar otras disposiciones de la presente Directiva a los titulares de derechos a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 8
Asamblea general de los miembros de la entidad de gestión colectiva
Los Estados miembros velarán por que la asamblea general de los miembros se organice con arreglo a las normas establecidas en los apartados 2 a 10 .
La asamblea general de los miembros se convocará al menos una vez al año .
La asamblea general de los miembros decidirá sobre las modificaciones que se introduzcan en los estatutos y en las condiciones para ser miembro de la entidad de gestión colectiva cuando esas condiciones no estén recogidas en los estatutos .
La asamblea general de los miembros decidirá sobre el nombramiento o cese de los directivos , examinará su rendimiento general y aprobará su remuneración y otras prestaciones , como ganancias monetarias y no monetarias , pensiones y subsidios , derechos a otras primas y el derecho a una indemnización por despido .
En las entidades de gestión colectiva con un sistema dual , la asamblea general de los miembros no decidirá el nombramiento o cese de los miembros de la junta directiva ni aprobará su remuneración y otras prestaciones cuando la competencia para adoptar tales decisiones esté delegada en el consejo de supervisión .
De conformidad con las disposiciones del título II , capítulo 2 , la asamblea general de los miembros decidirá , como mínimo , sobre las siguientes cuestiones :
la política general de reparto de los importes que deben abonarse a los titulares de derechos ;
su política general sobre el uso de los importes que no puedan ser objeto de reparto ;
la política general de inversión de los ingresos de derechos y de cualquier otro rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos ;
la política general de deducciones practicadas sobre los ingresos de derechos y sobre cualquier otro rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos ;
la utilización de los importes que no puedan ser objeto de reparto ;
la política de gestión de riesgos ;
la aprobación de cualquier adquisición , venta o hipoteca de bienes inmuebles ;
la aprobación de fusiones y alianzas , la creación de filiales , y la adquisición de otras entidades , participaciones o derechos en otras entidades ;
la aprobación de propuestas de operaciones de empréstito y de préstamo o de constitución de avales o garantías de préstamos .
La asamblea general de los miembros podrá delegar los poderes a que se refiere el apartado 5 , letras f ) , g ) , h ) e i ) , mediante una resolución o una disposición en los estatutos , en el órgano que ejerza la función de supervisión .
A los fines de lo dispuesto en el apartado 5 , letras a ) a d ) , los Estados miembros podrán exigir a la asamblea general de los miembros que determine condiciones más precisas para la utilización de los ingresos de derechos y las rentas derivadas de la inversión de los ingresos de derechos .
La asamblea general de los miembros controlará las actividades de la entidad de gestión colectiva decidiendo , al menos , sobre el nombramiento y el cese del auditor y aprobando el informe anual de transparencia a que se refiere el artículo 22 .
Los Estados miembros podrán autorizar sistemas o modalidades alternativas para el nombramiento o el cese del auditor , siempre que estos sistemas o modalidades estén concebidos para garantizar la independencia del auditor respecto de las personas que dirigen las actividades de la entidad de gestión colectiva .
Todos los miembros de la entidad de gestión colectiva tendrán derecho a participar y votar en la asamblea general de los miembros .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar restricciones sobre el derecho de los miembros de la entidad de gestión colectiva a participar y ejercer derechos de voto en la asamblea general de los miembros , sobre la base de uno de los criterios siguientes o de ambos :
la duración de la condición de miembro ;
los importes recibidos o que deban abonarse a un miembro ,
siempre que esos criterios se determinen y apliquen de manera equitativa y proporcionada .
Los criterios establecidos en las letras a ) y b ) del párrafo primero se incluirán en los estatutos o en las condiciones para ser miembro de la entidad de gestión colectiva y se harán públicos , de conformidad con los artículos 19 y 21 .
Cada uno de los miembros de una entidad de gestión colectiva tendrá derecho a nombrar a cualquier otra persona o entidad como su representante para participar en la asamblea general de los miembros y votar en su nombre , siempre que dicho nombramiento no dé lugar a un conflicto de intereses que pudiera producirse , por ejemplo , cuando la persona representada y el representante pertenezcan a categorías diferentes de titulares de derechos dentro de la entidad de gestión colectiva .
No obstante , los Estados miembros podrán prever restricciones en relación con el nombramiento de delegados y el ejercicio de los derechos de voto de los miembros a los que representan si dichas restricciones no perjudican la participación adecuada y efectiva de los miembros en el proceso de toma de decisiones de una entidad de gestión colectiva .
Los poderes de representación serán válidos para una única asamblea general de los miembros .
El representante disfrutará de los mismos derechos en la asamblea general de los miembros que los que tendría el miembro que confiere dichos poderes .
El delegado emitirá los votos con arreglo a las instrucciones del miembro al que representa .
Los Estados miembros podrán decidir que las competencias de la asamblea general de miembros se ejerzan a través de una asamblea de delegados elegidos como mínimo cada cuatro años por los miembros de la entidad de gestión colectiva , siempre que :
se garantice una participación adecuada y efectiva de los miembros en el proceso de toma de decisiones de la entidad de gestión colectiva , y
la representación de las diferentes categorías de miembros en la asamblea de delegados sea equitativa y equilibrada .
Las normas que se establecen en los apartados 2 a 10 se aplicarán mutatis mutandis a la asamblea de delegados .
Los Estados miembros podrán decidir que , cuando una entidad de gestión colectiva , no pueda , por razón de su forma jurídica , celebrar una asamblea general de los miembros , el órgano que desempeñe la función de supervisión ejerza las competencias de la asamblea general de los miembros .
Las normas establecidas en los apartados 2 a 5 , 7 y 8 se aplicarán mutatis mutandis al órgano que ejerza la función de supervisión .
Los Estados miembros podrán decidir que , cuando una entidad de gestión colectiva tenga miembros que sean entidades que representan a titulares de derechos , todas o algunas de las competencias de la asamblea general de los miembros se ejerzan por una asamblea de estos titulares de derechos .
Las normas establecidas en los apartados 2 a 10 se aplicarán mutatis mutandis a la asamblea de titulares de derechos .
Artículo 9
Función de supervisión
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva cuenten con una función de supervisión con el fin de controlar permanentemente las actividades y el cumplimiento de las obligaciones de las personas que gestionan las actividades de la entidad .
Las diferentes categorías de miembros de la entidad de gestión colectiva estarán representadas de forma equitativa y equilibrada en el órgano que ejerce la función de supervisión .
Toda persona que ejerza la función de supervisión deberá hacer una declaración individual anual a la asamblea general de los miembros sobre conflictos de intereses que incluya la información mencionada en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo .
El órgano que ejerza la función de supervisión se reunirá periódicamente y tendrá , como mínimo , las siguientes competencias :
ejercer las competencias que le delegue la asamblea general de los miembros , en particular en los términos del artículo 8 , apartados 4 y 6 ;
supervisar las actividades y el desempeño de las funciones por parte de las personas mencionadas en el artículo 10 , incluida la ejecución de las decisiones de la asamblea general de los miembros y , en particular , las políticas de carácter general recogidas en el artículo 8 , apartado 5 , letras a ) a d ) .
El órgano que ejerza la función de supervisión informará sobre el ejercicio de sus competencias a la asamblea general de los miembros al menos una vez al año .
Artículo 10
Obligaciones de las personas que dirijan las actividades de la entidad de gestión colectiva
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva tomen todas las medidas necesarias para que las personas que dirigen sus actividades lo hagan de forma adecuada , prudente y racional , utilizando procedimientos administrativos y contables sólidos y mecanismos de control interno .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva establezcan y apliquen procedimientos destinados a evitar conflictos de intereses y , cuando dichos conflictos no puedan evitarse , procedimientos destinados a detectar , gestionar , controlar y declarar conflictos de intereses reales o potenciales , con el fin de evitar que los intereses colectivos de los titulares de derechos a los que la entidad representa se vean perjudicados .
Los procedimientos mencionados en el párrafo primero incluirán una declaración anual individual de cada una de las personas a las que se hace referencia en el apartado 1 a la asamblea general de los miembros , con la información siguiente :
cualesquiera intereses en la entidad de gestión colectiva ;
toda remuneración percibida durante el ejercicio anterior de la entidad de gestión colectiva , incluso en forma de planes de pensiones , retribuciones en especie y otros tipos de prestaciones ;
toda cantidad percibida durante el ejercicio anterior de la entidad de gestión colectiva como titular de derechos ;
cualquier conflicto real o potencial entre los intereses personales y los de la entidad de gestión colectiva o entre las obligaciones respecto de la entidad de gestión colectiva y cualquier obligación respecto de cualquier otra persona física o jurídica .
CAPÍTULO 2
Gestión de los ingresos de derechos
Artículo 11
Recaudación y utilización de los ingresos de derechos
Las entidades de gestión colectiva actuarán con diligencia en la recaudación y la gestión de los ingresos de derechos .
Las entidades de gestión colectiva mantendrán separados en sus cuentas :
los ingresos de derechos y cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos , y
todos los activos propios que puedan tener y las rentas derivadas de esos activos , de sus descuentos de gestión o de otras actividades .
Las entidades de gestión colectiva no estarán autorizadas a utilizar los ingresos de derechos ni cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos para fines distintos del reparto a los titulares de los derechos , excepto cuando esté permitido deducir o compensar sus descuentos de gestión en cumplimiento de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , letra d ) , o utilizar los ingresos de derechos o cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos en cumplimiento de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 .
Cuando una entidad de gestión colectiva invierta ingresos de derechos o cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos , deberá hacerlo en el mejor interés de los titulares cuyos derechos representa de conformidad con la política general de inversión y de gestión de riesgos contemplada en el artículo 8 , apartado 5 , letras c ) y f ) , y teniendo en cuenta las normas siguientes :
cuando exista un posible riesgo de conflicto de intereses , la entidad de gestión colectiva velará por que la inversión se realice buscando únicamente el interés de los de dichos titulares de derechos ;
los activos se invertirán atendiendo a las exigencias de seguridad , calidad , liquidez y rentabilidad del conjunto de la cartera ;
los activos estarán debidamente diversificados , a fin de evitar una dependencia excesiva de un activo concreto y la acumulación de riesgos en el conjunto de la cartera .
Artículo 12
Deducciones
Los Estados miembros velarán por que cuando un titular de derechos autorice a una entidad de gestión colectiva a gestionar sus derechos , la entidad de gestión colectiva deba proporcionar al titular de derechos información sobre los descuentos de gestión y otras deducciones de los ingresos de derechos y de cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos , antes de obtener su consentimiento para gestionar sus derechos .
Las deducciones serán razonables en relación con los servicios prestados por la entidad de gestión colectiva a los titulares de derechos , incluidos , en su caso , los servicios mencionados en el apartado 4 , y se establecerán de acuerdo con criterios objetivos .
Los descuentos de gestión no superarán los costes justificados y documentados en los que haya incurrido la entidad de gestión colectiva en la gestión de los derechos de autor y derechos afines .
Los Estados miembros velarán por que los requisitos aplicables al uso y a la transparencia del uso de los importes deducidos o compensados respecto de descuentos de gestión se apliquen a cualquier otra deducción realizada para cubrir los costes de la gestión de los derechos de autor o derechos afines .
En caso de que una entidad de gestión colectiva preste servicios sociales , culturales o educativos , financiados mediante deducciones aplicadas a los ingresos de derechos y a cualquier rendimiento derivado de la inversión de los ingresos de derechos , estos servicios se prestarán sobre la base de criterios justos , en particular con respecto al acceso y al alcance de dichos servicios .
Artículo 13
Reparto de los importes que deben abonarse a los titulares de derechos
Sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , y en el artículo 28 , los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva repartan y abonen de forma periódica , con diligencia y exactitud , y de conformidad con la política general sobre reparto a que se refiere el artículo 8 , apartado 5 , letra a ) , los importes adeudados a los titulares de derechos .
Los Estados miembros velarán asimismo por que las entidades de gestión colectiva o los miembros de estas que sean entidades que representan a titulares de derechos repartan y paguen a los titulares de derechos dichos importes lo antes posible , y , a más tardar , en un plazo máximo de nueve meses a partir del cierre del ejercicio en el que se hayan recaudado los derechos , a menos que razones objetivas relacionadas , en particular , con la comunicación de información por los usuarios , la identificación de los derechos o de los titulares de derechos , o el cotejo de la información sobre obras y otras prestaciones con los titulares de derechos , impidan a las entidades de gestión colectiva o , en su caso , a sus miembros respetar ese plazo .
Cuando los importes correspondientes a los titulares de derechos no puedan repartirse en el plazo establecido en el apartado 1 debido a que no se haya podido identificar o localizar a los titulares de derechos de que se trate y no sea de aplicación la excepción a dicho plazo , esos importes se mantendrán separados en las cuentas de la entidad de gestión colectiva .
Las entidades de gestión colectiva adoptarán todas las medidas necesarias , coherentes con el apartado 1 , para identificar y localizar a los titulares de derechos .
En particular , a más tardar tres meses después del vencimiento del plazo establecido en el apartado 1 , la entidad de gestión colectiva pondrá información sobre las obras y otras prestaciones de las que no hayan sido identificados o localizados uno o varios de los titulares de derechos a disposición de :
los titulares de derechos a los que represente o las entidades que representen a los titulares de derechos , cuando dichas entidades sean miembros de la entidad de gestión colectiva , y
todas las entidades de gestión colectiva con las que haya celebrado acuerdos de representación .
La información a que se refiere el párrafo primero incluirá , cuando estén disponibles , los siguientes datos :
el nombre de la obra u otra prestación ;
el nombre del titular del derecho ;
el nombre del editor o productor de que se trate , y
cualquier otra información pertinente disponible que pueda contribuir a identificar al titular de derechos .
La entidad de gestión colectiva verificará asimismo los registros a que se refiere el artículo 6 , apartado 5 , y cualquier otro registro fácilmente disponible .
Si las medidas antes mencionadas no diesen resultados , la entidad de gestión colectiva pondrá esta información a disposición del público a más tardar un año después del vencimiento del plazo de tres meses .
Cuando los importes correspondientes a los titulares de derechos no puedan repartirse en un plazo de tres años a partir del cierre del ejercicio en el que se hayan percibido los derechos , y siempre que la entidad de gestión colectiva haya tomado todas las medidas necesarias para identificar y localizar a los titulares de derechos de acuerdo con lo indicado en el apartado 3 , se considerará que estos importes no pueden ser objeto de reparto .
La asamblea general de los miembros de la entidad de gestión colectiva decidirá sobre el uso de los importes que no puedan ser objeto de reparto de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , letra b ) , sin perjuicio del derecho del titular de los derechos a reclamar tales importes a la entidad de gestión colectiva de acuerdo con la legislación de los Estados miembros en materia de limitación de las reclamaciones .
Los Estados miembros podrán limitar o determinar los usos autorizados de los importes que no pueden ser objeto de reparto , entre otros modos , garantizando que dichos importes se utilicen de forma separada e independiente para financiar actividades sociales , culturales y educativas en beneficio de los titulares de derechos .
CAPÍTULO 3
Gestión de derechos en nombre de otras entidades de gestión colectiva
Artículo 14
Derechos gestionados en virtud de acuerdos de representación
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva no discriminen a los titulares de derechos cuyos derechos gestionen en virtud de un acuerdo de representación , en particular con respecto a las tarifas aplicables , los descuentos de gestión y las condiciones de recaudación de los ingresos de derechos y de reparto de los importes correspondientes a los titulares de derechos .
Artículo 15
Deducciones y pagos en el marco de acuerdos de representación
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva no apliquen deducciones , aparte de los descuentos de gestión , a los ingresos derivados de los derechos que gestionan en virtud de un acuerdo de representación , o a cualquier rendimiento derivado de la inversión de esos ingresos de derechos , salvo que la otra entidad de gestión colectiva que sea parte del acuerdo de representación , autorice expresamente dichas deducciones .
Las entidades de gestión colectiva repartirán y abonarán periódicamente , con diligencia y exactitud los importes correspondientes a otras entidades de gestión colectiva .
Las entidades de gestión colectiva efectuarán dicho reparto y esos pagos a las otras entidades de gestión colectiva lo antes posible y a más tardar nueve meses después del cierre del ejercicio en el que se hayan recaudado los derechos , a menos que razones objetivas relacionadas , en particular , con la comunicación de información por los usuarios , la identificación de los derechos o de los titulares de derechos , o el cotejo de la información sobre obras y otras prestaciones con los titulares de derechos , les impidan cumplir dicho plazo .
Las otras entidades de gestión colectiva , o sus miembros que sean entidades que representan a titulares de derechos , repartirán y abonarán los importes debidos a los titulares de derechos lo antes posible y a más tardar seis meses después de la recepción de esos importes , a menos que razones objetivas relacionadas , en particular , con la comunicación de información por los usuarios , la identificación de los derechos o de los titulares de derechos , o el cotejo de la información sobre obras y otras prestaciones con los titulares de derechos , impidan a las entidades de gestión colectiva o , en su caso , a sus miembros , cumplir dicho plazo .
CAPÍTULO 4
Relaciones con los usuarios
Artículo 16
Concesión de licencias
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva y los usuarios negocien de buena fe la concesión de licencias de derechos .
Las entidades de gestión colectiva y los usuarios intercambiarán toda la información necesaria .
Las condiciones de concesión de licencias se basarán en criterios objetivos y no discriminatorios .
Cuando concedan licencias sobre derechos , las entidades de gestión colectiva no estarán obligadas a basarse , para otros servicios en línea , en las condiciones de concesión de licencias acordadas con un usuario , cuando dicho usuario preste un nuevo tipo de servicio en línea que lleve a disposición del público en la Unión menos de tres años .
Los titulares de derechos percibirán una remuneración adecuada por la utilización de sus derechos .
Las tarifas aplicadas a los derechos exclusivos y a los derechos a remuneración serán razonables en relación con , entre otros factores , el valor económico de la utilización de los derechos negociados , teniendo en cuenta la naturaleza y ámbito de uso de las obras y otras prestaciones , y el valor económico del servicio prestado por la entidad de gestión colectiva .
Las entidades de gestión colectiva informarán al usuario de que se trate de los criterios utilizados para la fijación de esas tarifas .
Las entidades de gestión colectiva responderán sin dilación indebida a las solicitudes de los usuarios , indicando , entre otros extremos , la información necesaria para que la entidad de gestión colectiva ofrezca una licencia .
Una vez recibida toda la información pertinente , la entidad de gestión colectiva , sin dilación indebida , ofrecerá una licencia o facilitará al usuario una declaración motivada en la que explique por qué no expide una licencia para un servicio concreto .
Las entidades de gestión colectiva permitirán a los usuarios comunicarse con ellas por medios electrónicos , también , en su caso , a efectos de informar sobre la utilización de la licencia .
Artículo 17
Obligaciones de los usuarios
Los Estados miembros adoptarán disposiciones para velar por que los usuarios proporcionen a la entidad de gestión colectiva , dentro de un plazo y en un formato acordados o establecidos previamente , la información pertinente a su disposición sobre la utilización de los derechos representados por la entidad de gestión colectiva que resulta necesaria para la recaudación de los ingresos de derechos y el reparto y el pago de los importes debidos a los titulares de derechos .
Cuando adopten una decisión sobre el formato para la comunicación de esta información , las entidades de gestión colectiva y los usuarios tendrán en cuenta , en la medida de lo posible , las normas sectoriales voluntarias .
CAPÍTULO 5
Transparencia e información
Artículo 18
Información facilitada a los titulares de derechos sobre la gestión de sus derechos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , y en los artículos 19 y 28 , apartado 2 , los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva pongan a disposición de cada titular de derechos al que hayan atribuido ingresos de derechos o realizado pagos , en el período al que se refiere la información , al menos una vez al año , la siguiente información , como mínimo :
todo dato de contacto que el titular de derechos haya autorizado a la entidad de gestión colectiva a utilizar a fin de identificarlo y localizarlo ;
los ingresos de derechos atribuidos al titular de derechos ;
los importes abonados por la entidad de gestión colectiva al titular de derechos , por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización ;
el período durante el cual ha tenido lugar la utilización por la que se atribuyen y abonan importes al titular de los derechos , excepto cuando razones objetivas relacionadas con las declaraciones de los usuarios impidan a la entidad de gestión colectiva facilitar esta información ;
las deducciones aplicadas en concepto de descuentos de gestión ;
las deducciones aplicadas por conceptos distintos de los descuentos de gestión , incluidas las que estipule la legislación nacional por la prestación de servicios sociales , culturales y educativos ;
los ingresos de derechos atribuidos al titular de derechos que estén pendientes de pago por cualquier período .
Cuando una entidad de gestión colectiva atribuya ingresos de derechos y entre sus miembros figuren entidades que sean responsables del reparto de ingresos de derechos a titulares de derechos , la entidad de gestión colectiva facilitará la información indicada en el apartado 1 a esas entidades siempre que estas no dispongan de esa información .
Los Estados miembros velarán por que dichas entidades pongan al menos la información indicada en el apartado 1 , como mínimo una vez al año , a disposición de todo titular de derechos al que hayan atribuido ingresos de derechos o realizado pagos en el período al que se refiere la información .
Artículo 19
Información facilitada a otras entidades de gestión colectiva sobre la gestión de derechos en virtud de acuerdos de representación
Los Estados miembros velarán por que , al menos una vez al año y por medios electrónicos , las entidades de gestión colectiva pongan , como mínimo , la siguiente información a disposición de las entidades de gestión colectiva en cuyo nombre gestionen derechos en virtud de un acuerdo de representación durante el período al que se refiere la información :
los ingresos de derechos atribuidos , los importes abonados por la entidad de gestión colectiva por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización de los derechos que gestionan en virtud del acuerdo de representación , y todos los ingresos de derechos atribuidos que estén pendientes de pago por cualquier período ;
las deducciones aplicadas para cualquier otro fin que no sean descuentos de gestión según lo establecido en el artículo 15 ;
información sobre las licencias concedidas o denegadas en relación con las obras y otras prestaciones a que se refiere el acuerdo de representación ;
las resoluciones adoptadas por la asamblea general de los miembros en la medida en que estas resoluciones sean pertinentes para la gestión de los derechos incluidos en el acuerdo de representación .
Artículo 20
Información facilitada , previa solicitud , a los titulares de derechos , a otras entidades de gestión colectiva y a los usuarios
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , los Estados miembros velarán por que , en respuesta a una solicitud debidamente razonada , las entidades de gestión colectiva faciliten , como mínimo , la siguiente información por medios electrónicos y sin dilación indebida a toda entidad de gestión colectiva en cuyo nombre gestionen derechos en virtud de un acuerdo de representación , a todo titular de derechos o a todo usuario :
las obras u otras prestaciones que representan , los derechos que gestionan directamente o en virtud de acuerdos de representación , y los territorios que abarcan , o
cuando dichas obras u otras prestaciones no se puedan determinar debido al ámbito de la actividad de la entidad de gestión colectiva , las categorías de obras o de otras prestaciones que representan , los derechos que gestionan y los territorios que abarcan .
Artículo 21
Información que debe hacerse pública
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva hagan pública como mínimo la siguiente información :
sus estatutos ;
sus condiciones para ser miembro y las condiciones de revocación de la autorización para gestionar los derechos , en caso de que no estén incluidas en los estatutos ;
los contratos tipo de licencia y las tarifas estándar aplicables , descuentos incluidos ;
la lista de las personas contempladas en el artículo 10 ;
su política general de reparto de los importes que deben abonarse a los titulares de derechos ;
su política general de descuentos de gestión ;
su política general de deducciones , distintas de los descuentos de gestión , aplicadas a los ingresos de derechos y a cualquier ingreso procedente de inversiones de ingresos de derechos , incluidas las deducciones para servicios sociales , culturales y educativos ;
una lista de los acuerdos de representación que haya celebrado y los nombres de las entidades de gestión colectiva con las que haya celebrado esos acuerdos de representación ;
los procedimientos disponibles para la tramitación de las reclamaciones y la resolución de litigios , de conformidad con los artículos 33 , 34 y 35 .
La entidad de gestión colectiva publicará , y mantendrá actualizadas , en su sitio de internet la información contemplada en el apartado 1 . Esa información estará a disposición del público en dicho sitio de internet .
Artículo 22
Informe anual de transparencia
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva , con independencia de su forma jurídica con arreglo al Derecho nacional , y a más tardar ocho meses después del final de cada ejercicio , elaboren y hagan público un informe anual de transparencia correspondiente al ejercicio , que incluya el informe especial a que se refiere el apartado 3 .
La entidad de gestión colectiva publicará en su sitio de internet el informe anual de transparencia , donde permanecerá a disposición del público durante al menos cinco años .
El informe anual de transparencia deberá contener , como mínimo , la información indicada en el anexo de la presente Directiva .
Un informe especial dará cuenta de la utilización de los importes deducidos para los servicios sociales , culturales y educativos y comprenderá , como mínimo , la información indicada en el punto 3 del anexo de la presente Directiva .
La información contable que figure en el informe anual de transparencia será auditada por una o varias personas legalmente habilitadas para la auditoría de cuentas , de conformidad con la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].El informe de auditoría incluidas las salvedades al mismo , se reproducirá íntegramente en el informe anual de transparencia .
A efectos del presente apartado , la información contable comprenderá los estados financieros contemplados en el punto 1 , letra a ) , del anexo a la presente Directiva y toda la información financiera contemplada en el punto 1 , letras g ) y h ) , y el punto 2 del referido anexo .
TÍTULO III
CONCESIÓN DE LICENCIAS MULTITERRITORIALES DE DERECHOS EN LÍNEA SOBRE OBRAS MUSICALES POR LAS ENTIDADES DE GESTIÓN COLECTIVA
Artículo 23
Concesión de licencias multiterritoriales en el mercado interior
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva establecidas en su territorio cumplan los requisitos previstos en el presente título cuando concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales .
Artículo 24
Capacidad de tramitar licencias multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales dispongan de capacidad suficiente para procesar por vía electrónica , de manera eficiente y transparente , los datos necesarios para la administración de tales licencias , en particular a los efectos de identificar el repertorio y controlar su utilización , proceder a la facturación a los usuarios , recaudar los ingresos de derechos y repartir los importes correspondientes a los titulares de los derechos .
A efectos del apartado 1 , las entidades de gestión colectiva deberán cumplir , como mínimo , las condiciones siguientes :
ser capaces de determinar con precisión las obras musicales , en su totalidad o en parte , que están autorizadas a representar ;
ser capaces de determinar con precisión , en su totalidad o en parte , en cada territorio de que se trate , los derechos y los correspondientes titulares de estos derechos , respecto de cada obra musical o parte de esta que están autorizadas a representar ;
utilizar identificadores únicos para identificar a los titulares de derechos y las obras musicales , teniendo en cuenta , en la medida de lo posible , las normas y las prácticas sectoriales voluntarias desarrolladas a nivel internacional o de la Unión ;
utilizar medios adecuados para detectar y resolver , de forma rápida y eficaz , incoherencias en los datos en poder de otras entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales .
Artículo 25
Transparencia de la información sobre los repertorios multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales faciliten , por medios electrónicos , a los proveedores de servicios de música en línea , a los titulares cuyos derechos representan y a otras entidades de gestión colectiva , en respuesta a una solicitud debidamente razonada , información actualizada que permita la identificación del repertorio de música en línea que representan .
La información incluirá :
las obras musicales representadas ;
los derechos representados , en su totalidad o en parte , y
los territorios cubiertos .
Las entidades de gestión colectiva podrán tomar medidas razonables para proteger , cuando sea necesario , la exactitud e integridad de los datos , controlar su reutilización y proteger la información delicada desde el punto de vista comercial .
Artículo 26
Exactitud de la información sobre los repertorios multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales dispongan de procedimientos que permitan a los titulares de derechos , a otras entidades de gestión colectiva y a los proveedores de servicios en línea solicitar una corrección de los datos contemplados en la lista de condiciones en virtud del artículo 24 , apartado 2 , o de la información facilitada de conformidad con el artículo 25 , cuando dichos titulares , entidades y proveedores consideren , sobre la base de pruebas razonables , que estos datos o esta información son inexactos respecto de sus derechos en línea sobre las obras musicales .
Cuando las reclamaciones estén suficientemente fundadas , las entidades de gestión colectiva velarán por que los datos o la información se corrijan sin dilación indebida .
Las entidades de gestión colectiva deberán proporcionar a los titulares de derechos cuyas obras musicales estén incluidas en su propio repertorio y a los titulares de derechos que les hayan confiado la gestión de sus derechos en línea sobre obras musicales de conformidad con el artículo 31 , los medios para que estos les presenten en formato electrónico información sobre sus obras musicales , sus derechos sobre dichas obras y los territorios respecto de los que los titulares de derechos autorizan a la entidad .
Al hacerlo , las entidades de gestión colectiva y los titulares de derechos tendrán en cuenta , en la medida de lo posible , las normas o prácticas sectoriales voluntarias relativas al intercambio de datos desarrolladas a nivel internacional o de la Unión que permitan a los titulares de derechos especificar la obra musical , en su totalidad o en parte , los derechos en línea , en su totalidad o en parte , y los territorios , respecto de los que conceden autorización a la entidad de gestión colectiva .
Cuando una entidad de gestión colectiva encomiende a otra la tarea de conceder licencias multiterritoriales de los derechos en línea sobre obras musicales en virtud de los artículos 29 y 30 , la entidad de gestión colectiva mandataria aplicará también el apartado 2 del presente artículo en relación con los titulares de derechos cuyas obras musicales estén incluidas en el repertorio de la entidad de gestión colectiva mandante , salvo que las entidades de gestión colectiva lleguen a otro acuerdo .
Artículo 27
Exactitud y puntualidad de la información y la facturación
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva controlen la utilización de los derechos en línea sobre las obras musicales que representen , en su totalidad o en parte , por los proveedores de servicios de música en línea a los que hayan concedido una licencia multiterritorial de estos derechos .
Las entidades de gestión colectiva deberán ofrecer a los proveedores de servicios de música en línea la posibilidad de declarar por vía electrónica la utilización efectiva de los derechos en línea sobre obras musicales y los proveedores de servicios de música en línea informarán con precisión sobre la utilización efectiva de esas obras .
Las entidades de gestión colectiva ofrecerán la posibilidad de utilizar al menos un método de información que tenga en cuenta normas o prácticas sectoriales voluntarias desarrolladas a nivel internacional o de la Unión para el intercambio electrónico de esos datos .
Las entidades de gestión colectiva podrán negarse a aceptar las declaraciones de los proveedores de servicios en línea presentadas en un formato propio si han previsto que se utilice una norma sectorial para el intercambio electrónico de datos .
Las entidades de gestión colectiva enviarán sus facturas a los proveedores de servicios en línea por medios electrónicos .
Las entidades de gestión colectiva ofrecerán la posibilidad de utilizar al menos un formato que tenga en cuenta normas o prácticas sectoriales voluntarias desarrolladas a nivel internacional o de la Unión .
La factura indicará las obras y derechos objeto de licencia , en su totalidad o en parte , sobre la base de los datos contemplados en la lista de condiciones en virtud del artículo 24 , apartado 2 , y las prácticas efectivas correspondientes , en la medida en que sea posible sobre la base de la información proporcionada por el proveedor del servicio en línea y el formato utilizado para facilitar dicha información .
El proveedor de servicios en línea no podrá negarse a aceptar la factura a causa de su formato si la entidad de gestión colectiva está utilizando una norma sectorial .
Las entidades de gestión colectiva facturarán al proveedor de servicios en línea con exactitud y sin demora tras la notificación de la utilización efectiva de los derechos en línea sobre esa obra musical , excepto cuando no sea posible por razones atribuibles al proveedor de servicios en línea .
Las entidades de gestión colectiva dispondrán de procedimientos adecuados que permitan al proveedor de servicios en línea impugnar la exactitud de la factura , en particular en los casos en que este proveedor reciba facturas de una o varias entidades de gestión colectiva por los mismos derechos en línea sobre la misma obra musical .
Artículo 28
Exactitud y puntualidad de los pagos a los titulares de derechos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva que concedan licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales repartan con exactitud y sin demora los importes correspondientes a los titulares de derechos devengados por dichas licencias , tras la notificación de la utilización efectiva de las obras , excepto cuando esto no sea posible por razones atribuibles al proveedor de servicios en línea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las entidades de gestión colectiva facilitarán , como mínimo , la siguiente información a los titulares de derechos junto con cada pago que realicen conforme al apartado 1 :
el período durante el cual ha tenido lugar la utilización por la que se adeuden importes a los titulares de derechos y los territorios en que ha tenido lugar tal utilización ;
los derechos recaudados , las deducciones realizadas y los importes repartidos por la entidad de gestión colectiva en relación con cada derecho en línea sobre las obras musicales que los titulares de derechos han autorizado a la entidad de gestión colectiva a representar , en su totalidad o en parte ;
los derechos recaudados en nombre de los titulares de derechos , las deducciones efectuadas y los importes repartidos por la entidad de gestión colectiva en relación con cada proveedor de servicios en línea .
Cuando una entidad de gestión colectiva encomiende a otra la tarea de conceder licencias multiterritoriales de los derechos en línea sobre obras musicales en virtud de los artículos 29 y 30 , la entidad mandataria repartirá los importes contemplados en el apartado 1 con exactitud y sin demora , y facilitará la información contemplada en el apartado 2 a la entidad mandante .
La entidad de gestión colectiva mandante será responsable del ulterior reparto de esos importes y de la comunicación de esa información a los titulares de derechos , salvo que las entidades de gestión colectiva lleguen a otro acuerdo .
Artículo 29
Acuerdos entre entidades de gestión colectiva para la concesión de licencias multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que todo acuerdo de representación entre entidades de gestión colectiva en virtud del cual una entidad de gestión colectiva encomiende a otra la concesión de licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales de su propio repertorio sea de naturaleza no exclusiva .
La entidad de gestión colectiva mandataria gestionará dichos derechos en línea en condiciones no discriminatorias .
La entidad de gestión colectiva mandante informará a sus miembros de las principales condiciones del acuerdo , incluida su duración , y de los costes de los servicios prestados por la entidad de gestión colectiva mandataria .
La entidad de gestión colectiva mandataria informará a la entidad mandante de las principales condiciones con arreglo a las cuales se concederán licencias de los derechos en línea de esta última , incluida la naturaleza de la explotación , todas las disposiciones que se refieran o afecten a los pagos por licencia , la duración de la licencia , los ejercicios contables y los territorios que abarquen .
Artículo 30
Obligación de representar a otra entidad de gestión colectiva para la concesión de licencias multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que , cuando una entidad de gestión colectiva que no conceda ni se ofrezca a conceder licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales de su propio repertorio solicite a otra entidad de gestión colectiva que celebre un acuerdo de representación en relación con estos derechos , la entidad solicitada acepte esa solicitud si ya concede o se ofrece a conceder licencias multiterritoriales de esa misma categoría de derechos en línea sobre obras musicales del repertorio de otra u otras entidades de gestión colectiva .
La entidad solicitada responderá a la entidad solicitante por escrito y sin dilación indebida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 5 y 6 , la entidad solicitada gestionará el repertorio representado de la entidad solicitante con arreglo a las mismas condiciones que aplique a la gestión de su propio repertorio .
La entidad solicitada incluirá el repertorio representado de la entidad solicitante en todas las ofertas que dirija a los proveedores de servicios en línea .
Los descuentos de gestión por el servicio prestado por la entidad solicitante a la entidad solicitada no excederán de los costes en que haya incurrido razonablemente la entidad solicitada .
La entidad solicitante pondrá a disposición de la entidad solicitada la información sobre su propio repertorio que sea necesaria para la concesión de licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales .
Cuando esta información sea insuficiente o se facilite de una forma que no permita a la entidad solicitada cumplir los requisitos del presente título , esta tendrá derecho a facturar los gastos en que haya incurrido razonablemente para satisfacer tales requisitos o a excluir las obras respecto de las cuales la información sea insuficiente o inutilizable .
Artículo 31
Acceso a la concesión de licencias multiterritoriales
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que a partir del 10 de abril de 2017 , una entidad de gestión colectiva no conceda ni se ofrezca a conceder licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales o no permita que otra entidad de gestión colectiva represente esos derechos con tal fin , los titulares de derechos que hayan autorizado a esa entidad a representar sus derechos en línea sobre obras musicales puedan retirar de esta los derechos en línea sobre obras musicales para fines de concesión de licencias multiterritoriales para todos los territorios sin tener que retirar los derechos en línea sobre obras musicales para fines de concesión de licencias monoterritoriales , al objeto de conceder licencias multiterritoriales sobre sus derechos en línea sobre obras musicales , ellos mismos o a través de cualquier parte que autoricen o a través de una entidad de gestión colectiva que cumpla lo dispuesto en el presente título .
Artículo 32
Excepción aplicable a los derechos de música en línea exigidos para programas de radio y televisión
Los requisitos previstos en el presente título no se aplicarán a las entidades de gestión colectiva cuando , basándose en la agregación voluntaria de los derechos requeridos , en cumplimiento de las normas sobre competencia contempladas en los artículos 101 y 102 del TFUE , concedan una licencia multiterritorial para los derechos en línea sobre obras musicales exigidos por un organismo de radiodifusión para comunicar al público o poner a su disposición sus programas de radio o televisión en el momento de su primera emisión o ulteriormente , así como cualquier material en línea , incluidas las previsualizaciones , producido por o para el organismo de radiodifusión que complemente la difusión inicial de su programa de radio o televisión .
TÍTULO IV
MEDIDAS COERCITIVAS
Artículo 33
Procedimiento de reclamación
Los Estados miembros velarán por que las entidades de gestión colectiva pongan a disposición de sus miembros y de las entidades de gestión colectiva por cuya cuenta gestionan derechos en virtud de un acuerdo de representación procedimientos eficaces y rápidos para la tramitación de reclamaciones , en particular en relación con la autorización para gestionar derechos y la revocación o retirada de derechos , las condiciones para ser miembro , la recaudación de importes que deban abonarse a los titulares de derechos , las deducciones y el reparto .
Las entidades de gestión colectiva responderán por escrito a las reclamaciones presentadas por los miembros o las entidades de gestión colectiva por cuya cuenta gestionan derechos en virtud de un acuerdo de representación .
Cuando las entidades de gestión colectiva rechacen una reclamación , deberán motivar su decisión .
Artículo 34
Procedimientos de resolución alternativa de litigios
Los Estados miembros podrán establecer que los conflictos entre entidades de gestión colectiva , miembros de entidades de gestión colectiva , titulares de derechos o usuarios en relación con las disposiciones de Derecho nacional adoptadas con arreglo a los requisitos que establece la presente Directiva se puedan someter a un procedimiento rápido , independiente e imparcial de resolución alternativa de litigios .
A efectos del título III , los Estados miembros velarán por que los litigios relacionados con las entidades de gestión colectiva establecidas en su territorio que concedan o se ofrezcan a conceder licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales puedan someterse a un procedimiento independiente e imparcial de resolución alternativa de litigios en los siguientes casos :
litigios con un proveedor de servicios en línea , real o potencial , en relación con la aplicación de los artículos 16 , 25 , 26 y 27 ;
litigios con uno o varios titulares de derechos en relación con la aplicación de los artículos 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 y 31 ;
litigios con otra entidad de gestión colectiva en relación con la aplicación de los artículos 25 , 26 , 27 , 28 , 29 y 30 .
Artículo 35
Resolución de litigios
Los Estados miembros velarán por que los litigios entre las entidades de gestión colectiva y los usuarios en relación , en particular , con las condiciones vigentes o propuestas de concesión de licencias o con el incumplimiento del contrato puedan someterse a un órgano jurisdiccional o , cuando proceda , a otro organismo independiente e imparcial de resolución de litigios especializado en Derecho de la propiedad intelectual .
Los artículos 33 y 34 , y el apartado 1 del presente artículo no afectarán al derecho de las partes a alegar y defender sus derechos recurriendo a la vía judicial .
Artículo 36
Cumplimiento
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes para ello hagan un seguimiento del cumplimiento por parte de las entidades de gestión colectiva establecidas en su territorio de las disposiciones de Derecho nacional adoptadas de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que existan procedimientos que permitan a los miembros de una entidad de gestión colectiva , a los titulares de derechos , a los usuarios , a las entidades de gestión colectiva y a las demás partes interesadas notificar a las autoridades competentes designadas para tal fin las actividades o circunstancias que , en su opinión , constituyan un incumplimiento de las disposiciones de Derecho nacional adoptadas de conformidad con los requisitos establecidos por la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes designadas para tal fin tengan competencia para imponer sanciones apropiadas o adoptar medidas adecuadas en caso de incumplimiento de las disposiciones de Derecho interno adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Estas sanciones y medidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 37
Intercambio de información entre autoridades competentes
A fin de facilitar el seguimiento de la aplicación de la presente Directiva , cada Estado miembro velará por que cualquier solicitud de información recibida de una autoridad competente de otro Estado miembro , designada para tal fin , relativa a asuntos relacionados con la aplicación de la presente Directiva , en particular con respecto a las actividades de las entidades de gestión colectiva establecidas en el territorio del Estado miembro solicitado , obtenga respuesta sin dilación indebida por la autoridad competente designada para tal fin , siempre que la solicitud esté debidamente razonada .
Cuando una autoridad competente considere que una entidad de gestión colectiva establecida en otro Estado miembro pero que opera en su territorio pueda no estar cumpliendo las disposiciones de Derecho nacional del Estado miembro en el que esa entidad de gestión colectiva está establecida y que hayan sido adoptadas de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva , podrá transmitir a la atención de la autoridad competente del Estado miembro en el que la organización de gestión colectiva esté establecida toda la información pertinente , acompañada en su caso de una solicitud de que esa autoridad adopte las medidas adecuadas en el marco de sus competencias .
La autoridad competente solicitada dará una respuesta motivada en un plazo de tres meses .
La autoridad competente que formule esa solicitud podrá también remitir los asuntos a que se refiere el apartado 2 al grupo de expertos establecido de conformidad con el artículo 41 .
Artículo 38
Cooperación para el desarrollo de la concesión de licencias multiterritoriales
La Comisión fomentará el intercambio periódico de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros designadas para este fin , así como entre dichas autoridades y la Comisión , sobre la situación y la evolución de la concesión de licencias multiterritoriales .
La Comisión celebrará consultas periódicas con representantes de los titulares de derechos , las entidades de gestión colectiva , los usuarios , los consumidores y otras partes interesadas sobre la experiencia adquirida en la aplicación de las disposiciones del título III de la presente Directiva .
La Comisión facilitará a las autoridades competentes toda la información pertinente que surja de dichas consultas , en el marco del intercambio de información establecido en el apartado 1 .
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 10 de octubre de 2017 , sus autoridades competentes presenten a la Comisión un informe sobre la situación y la evolución de la concesión de licencias multiterritoriales en su territorio .
El informe incluirá , en particular , información sobre la disponibilidad de licencias multiterritoriales en el Estado miembro de que se trate , y sobre el cumplimiento por las entidades de gestión colectiva de las disposiciones de Derecho nacional adoptadas en aplicación del título III de la presente Directiva , así como sobre la evaluación de la concesión de licencias multiterritoriales de derechos en línea sobre obras musicales por los usuarios , los consumidores , los titulares de derechos y otras partes interesadas .
Sobre la base de los informes recibidos con arreglo al apartado 3 y la información recabada con arreglo a los apartados 1 y 2 , la Comisión evaluará la aplicación del título III de la presente Directiva .
En caso necesario y , si procede , basándose en un informe específico , considerará la conveniencia de adoptar nuevas medidas para resolver los posibles problemas detectados .
Esa evaluación se referirá , en particular :
al número de entidades de gestión colectiva que cumplen los requisitos del título III ;
a la aplicación de los artículos 29 y 30 , incluido el número de acuerdos de representación celebrados por entidades de gestión colectiva en virtud de dichos artículos ;
a la proporción de repertorios en los Estados miembros disponible para la concesión de licencias multiterritoriales .
TÍTULO V
INFORMES Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Notificación de entidades de gestión colectiva
A más tardar el 10 de abril de 2016 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , sobre la base de la información de que dispongan , una lista de las entidades de gestión colectiva establecidas en su territorio .
Los Estados miembros notificarán sin dilación indebida a la Comisión cualquier cambio que se produzca en dicha lista .
La Comisión publicará esa información y la mantendrá actualizada .
Artículo 40
Informe
A más tardar el 10 de abril de 2021 , la Comisión evaluará la aplicación de la presente Directiva y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe al respecto .
Ese informe incluirá una evaluación del impacto de la presente Directiva en el desarrollo de servicios transfronterizos , en la diversidad cultural , en las relaciones entre entidades de gestión colectiva y usuarios y en el funcionamiento en la Unión de las entidades de gestión colectiva establecidas fuera de la Unión y , si fuera preciso , sobre la necesidad de una revisión .
La Comisión presentará su informe acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 41
Grupo de expertos
Se constituye un grupo de expertos .
Estará formado por representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El grupo de expertos estará presidido por un representante de la Comisión y se reunirá bien a iniciativa del presidente , bien a petición de la delegación de un Estado miembro .
Las funciones de dicho grupo consistirán en :
examinar las repercusiones de la transposición de la presente Directiva en el funcionamiento de las entidades de gestión colectiva y los operadores de gestión independientes en el mercado interior , y poner de relieve posibles dificultades ;
organizar consultas sobre todas las cuestiones que se deriven de la aplicación de la presente Directiva ;
facilitar el intercambio de información sobre aspectos significativos de la evolución de la legislación y la jurisprudencia , así como sobre acontecimientos importantes de índole económica , social , cultural y tecnológica , en particular en el mercado digital de las obras , y otros asuntos .
Artículo 42
Protección de datos personales
El tratamiento de datos personales que se efectúe en el marco de la presente Directiva se hará conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 43
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 44
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 45
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 15.2.2013 , p. 104 .
Posición del Parlamento Europeo de 4 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de febrero de 2014 .
Recomendación 2005/737 / CE de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativa a la gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de los servicios legales de música en línea ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 54 ) .
Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) .
Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 28 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE y por la que se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) .
ANEXO
Información que deberá figurar en el informe anual de transparencia contemplado en el artículo 22 , apartado 2 :
estados financieros , que incluirán un balance o un estado de patrimonio , una cuenta de ingresos y gastos del ejercicio y un estado de los flujos de tesorería ;
un informe sobre las actividades del ejercicio ;
información sobre las negativas a conceder una licencia de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 ;
una descripción de la estructura jurídica y administrativa de la entidad de gestión colectiva ;
información sobre toda entidad que sea propiedad o esté controlada directa o indirectamente , en su totalidad o en parte , por la entidad de gestión colectiva ;
información sobre el importe total de las remuneraciones pagadas el ejercicio anterior a las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 3 , y 10 , así como sobre otros beneficios que se les hayan concedido ;
la información financiera contemplada en el punto 2 del presente anexo ;
un informe especial sobre la utilización de los importes deducidos para servicios sociales , culturales y educativos , que incluya la información a que se refiere el punto 3 del presente anexo .
Información financiera que deberá figurar en el informe anual de transparencia :
información financiera sobre los ingresos de derechos , desglosados por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización ( por ejemplo , radiodifusión , difusión en línea , ejecución pública ) , incluida la información sobre los rendimientos derivados de la inversión de ingresos de derechos , y el uso de estos ( si han sido repartidos a los titulares de derechos , a otras entidades de gestión colectiva o destinados a otros usos ) ;
información financiera sobre el coste de la gestión de derechos y otros servicios prestados por la entidad de gestión colectiva a los titulares de derechos , con una descripción pormenorizada de , como mínimo , los elementos siguientes :
todos los costes de explotación y costes financieros , desglosados por categoría de derechos gestionados y , cuando los costes sean indirectos y no puedan atribuirse a una o varias categorías de derechos , con una explicación del método utilizado para la asignación de dichos costes indirectos ,
costes de explotación y costes financieros , desglosados por categoría de derechos gestionados y , cuando los costes sean indirectos y no puedan atribuirse a una o varias categorías de derechos , con una explicación del método utilizado para la asignación de dichos costes indirectos , únicamente en relación con la gestión de derechos , incluidos los descuentos de gestión deducidos de ingresos de derechos o compensados con estos , o cualquier rendimiento derivado de la inversión de ingresos de derechos de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 12 , apartados 1 , 2 y 3 ,
costes de explotación y costes financieros en relación con servicios distintos de los servicios de gestión de derechos , pero incluidos los servicios sociales , culturales y educativos ,
recursos empleados para cubrir los costes ,
deducciones aplicadas a los ingresos de derechos , desglosadas por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización , así como la finalidad de la deducción , por ejemplo costes relacionados con la gestión de derechos o con servicios sociales , culturales o educativos ,
porcentaje que representa el coste de los servicios de gestión de derechos y otros servicios prestados por la entidad de gestión colectiva a los titulares de derechos en relación con los ingresos de derechos en el ejercicio pertinente , por categoría de derechos gestionados , y , cuando los costes sean indirectos y no puedan atribuirse a una o varias categorías de derechos , una explicación del método utilizado para la asignación de dichos costes indirectos ;
información financiera sobre los importes que deben abonarse a los titulares de derechos , con una descripción pormenorizada de , como mínimo , los elementos siguientes :
el importe total atribuido a los titulares de derechos , desglosado por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización ,
el importe total abonado a los titulares de derechos , desglosado por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización ,
la frecuencia de los pagos , con un desglose por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización ,
el importe total recaudado pero aún no atribuido a los titulares de derechos , desglosado por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización , indicando el ejercicio en que se recaudaron dichos importes ,
el importe total atribuido pero aún no repartido a los titulares de derechos , desglosado por categoría de derechos gestionados y por tipo de utilización , indicando el ejercicio en que se recaudaron dichos importes ,
en caso de que la entidad de gestión colectiva no haya procedido al reparto y al pago en el plazo establecido en el artículo 13 , apartado 1 , los motivos del retraso ,
el total de los importes que no puedan ser objeto de reparto junto con la explicación del uso que se haya dado a dichos importes ;
información sobre relaciones con otras entidades de gestión colectiva , con una descripción de , como mínimo , los siguientes elementos :
importes percibidos de otras entidades de gestión colectiva e importes pagados a otras entidades de gestión colectiva , desglosados por categoría de derechos , por tipo de uso y por entidad ,
descuentos de gestión y otras deducciones de los ingresos de derechos que deben abonarse a otras entidades de gestión colectiva , desglosados por categoría de derechos , por tipo de uso y por entidad ,
descuentos de gestión y otras deducciones de los ingresos pagados por otras entidades de gestión colectiva , desglosados por categoría de derechos y por entidad ,
importes repartidos directamente a los titulares de derechos procedentes de otras entidades de gestión colectiva , desglosados por categoría de derechos y por entidad .
Información que deberá figurar en el informe especial mencionado en el artículo 22 , apartado 3 :
importes deducidos para servicios sociales , culturales y educativos en el ejercicio , desglosados por tipo de finalidad y , respecto de cada tipo de finalidad , desglosados por categoría de derechos gestionados y por tipo de uso ;
una explicación de la utilización de dichos importes , con un desglose por tipo de finalidad , incluido el coste de la gestión de los importes deducidos para los servicios sociales , culturales y educativos y los importes separados utilizados para servicios culturales , sociales o educativos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades competentes mencionadas en el presente artículo y en los artículos 37 y 38 a más tardar el 10 de abril de 2016 .
La Comisión publicará la información recibida a este respecto .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 10 de abril de 2016 .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Puesto que los titulares de derechos tienen derecho a ser remunerados por la explotación de sus derechos , es importante que los descuentos de gestión no sobrepasen los costes justificados de la gestión de los derechos y que toda deducción , distinta de los descuentos de gestión , por ejemplo una deducción para fines sociales , culturales o educativos , sea aprobada por los miembros de las entidades de gestión colectiva y que estas actúen con transparencia frente a los titulares de derechos en lo que respecta a las normas que regulan dichas deducciones .
Decisión 2011/170 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/330 / PESC , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
Esta Acción Común , que posteriormente ha sido modificada y prorrogada , caducó el 30 de junio de 2009 .
El 11 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/475 / PESC [ 2 ] , que prorrogaba EUJUST LEX por otros 12 meses hasta el 30 de junio de 2010 y que disponía que durante ese período EUJUST LEX iniciaría una fase piloto de actividades en Iraq .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/330 / PESC [ 3 ] , que prorrogaba EUJUST LEX por otros 24 meses hasta el 30 de junio de 2012 y que disponía que en este período EUJUST LEX-IRAQ debe trasladar progresivamente sus actividades y estructuras pertinentes a Iraq , y centrarse en la formación especializada , manteniendo al mismo tiempo actividades fuera de dicho país cuando procediese .
El mandato de la Misión se está efectuando en un contexto de seguridad que puede deteriorarse y podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
La estructura de mando y control de la Misión no debe afectar a las responsabilidades contractuales del Jefe de la Misión ante la Comisión para la ejecución del presupuesto de la Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 11 de la Decisión 2010/330 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 será de 22300000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
DO L 156 de 19.6.2009 , p. 57 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
La Decisión 2010/330 / PESC del Consejo fijó un importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUJUST LEX-IRAQ durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 .
Dicho importe de referencia financiera debe aumentarse para cubrir las necesidades operativas de la Misión y , por consiguiente , la Decisión 2010/330 / PESC debe modificarse en consecuencia .
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos y se liberan los importes garantizados por los derechos provisionales impuestos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 3 de septiembre de 2009 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones en la Unión de determinado tereftalato de polietileno ( « PET » ) originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( « los países afectados » ) .
El 1 de junio de 2010 , la Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 472/2010 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional relativo a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 20 de julio de 2009 por el Comité del tereftalato de polietileno de Plastics Europe ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinado tereftalato de polietileno .
Según lo establecido en el considerando 11 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
En el procedimiento antisubvención paralelo , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( UE ) no 473/2010 [ 4 ] , un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y por escrito presentadas por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar la conclusión del procedimiento y la liberación de los importes garantizados por los derechos provisionales impuestos ( « la comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y por escrito presentadas por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Partes afectadas por el procedimiento
Algunas partes interesadas señalaron que la muestra de los productores de la UE no era representativa ni coherente y que , por tanto , el análisis del perjuicio era deficiente .
En concreto , se alegó que no era necesario realizar ningún muestreo ya que el número de productores no era grande .
Además , también se alegó que al dividir « artificialmente » grupos de empresas en entidades jurídicas individuales , algunos de los líderes de mercado ( Artenius , M&G Polimeri ) no estarían incluidos en la muestra y que la metodología para la selección de la muestra es incoherente ya que incluía también a dos grupos de empresas .
También se alegó que la muestra no era representativa puesto que en ella no figuraba ningún productor que esté vendiendo a un transformador de PET vinculado en cantidades suficientes .
Como consecuencia de ello , las instituciones supuestamente no pudieron evaluar la capacidad real de suministro de la industria de la Unión y no tuvieron en cuenta el conflicto de intereses de la industria de la Unión .
Por otra parte , como una empresa no facilitó toda la información necesaria y fue excluida de la muestra , la representatividad disminuyó supuestamente hasta un 28 % de la producción de la UE .
Las mismas partes alegaron que la muestra seleccionada no era válida estadísticamente .
Por lo que respecta al argumento de que no era necesario el muestreo puesto que el número de productores no era grande , se reitera que en el ejercicio de muestreo se presentaron catorce productores de la Unión pertenecientes a ocho grupos de empresas .
Dado el número objetivamente elevado de productores de la UE que cooperaron , concretamente catorce , el muestreo se aplicó de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base sobre la base del mayor volumen representativo de ventas que podía investigarse razonablemente dentro del plazo del que se disponía .
La muestra seleccionada constaba de cinco empresas individuales ( con seis lugares de producción ) .
Por lo que se refiere a la primera alegación referente a la representatividad de la muestra , hay que señalar que las instituciones pueden incluir a empresas individuales que forman parte de un grupo de empresas que figuran en la muestra siempre que sean representativas y tengan cuentas financieras separadas .
En caso contrario , la investigación de los catorce productores de la UE pertenecientes a los ocho grupos de empresas habría evitado la realización de la investigación en su debido tiempo .
Sin embargo , el hecho de que se haya incluido a dos grupos de empresas en la muestra no es incoherente con la metodología de muestreo aplicada en este caso , es decir los mayores volúmenes de ventas representativos a clientes de la UE .
En cuanto a Indorama , este grupo tenía dos plantas de producción distintas en el PI , una en los Países Bajos y otra en el Reino Unido .
La inclusión de este grupo en la muestra es coherente con la metodología de muestreo aplicada , puesto que estas plantas formaban una entidad desde la perspectiva jurídica y financiera .
Por lo que respecta a Equipolymers , que contaba con dos entidades distintas productoras de PET en el PI ( una en Italia y otra en Alemania ) , la empresa presentó cifras consolidadas para ambos lugares .
Dado que fue posible verificar estas cifras consolidadas durante una visita a la sede de la empresa , se decidió aceptar este informe consolidado y tratar a las empresas productoras de PET de Equipolymers como una entidad a efectos del presente procedimiento .
Por lo que se refiere a la alegación de que debía incluirse a Artenius y M&G Polimeri en la muestra porque eran los líderes del mercado , se señala que ninguna de sus entidades individuales pertenecía a las empresas con los volúmenes más elevados de ventas a clientes de la UE .
Por lo que se refiere a la alegación de que la muestra no era representativa porque no incluía a un productor que produce principalmente para el consumo interno , hay que señalar que la capacidad de abastecimiento puede examinarse dentro del marco del análisis del interés de la Unión si se hace esa alegación y con este fin el consumo cautivo puede deducirse del volumen de producción .
De este modo , no es necesario contar con ese productor en la muestra para examinar determinados factores de perjuicio .
En segundo lugar , cualquier interés doble que resulte de la posición de una empresa como productor y transformador de la UE al mismo tiempo también puede evaluarse en el análisis del interés de la Unión .
La posición de una empresa como productor y transformador de la UE no está vinculada al rendimiento de la industria de la Unión cuando las ventas a clientes no vinculados de la UE se toman como referencia .
Se rechaza , por lo tanto , la alegación .
Por lo que se refiere a la alegación relativa a la representatividad general de la muestra , se reitera que la reducción de la muestra a cuatro empresas bajó la representatividad del 65 % al 47 % de las ventas para todos los productores que cooperaron .
Las mismas cuatro empresas suponían el 52 % de la producción de la Unión .
Se considera que es una muestra representativa de los productores de la UE en términos de ventas a clientes independientes en la UE .
Por lo que se refiere a la alegación de que la muestra seleccionada no era válida estadísticamente , se observa que el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base permite claramente que una muestra se base en el mayor volumen de ventas que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible , como alternativa para una muestra « estadísticamente representativa » .
No habiéndose recibido más observaciones referentes a las conclusiones , se confirman los considerandos 3 a 10 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Se recuerda que , en el considerando 12 del Reglamento provisional , el producto afectado se definió como tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de los países afectados , clasificado actualmente con el código NC 39076020 .
Por otra parte , en el considerando 14 del Reglamento provisional , se declaró que la investigación mostró que el PET producido y vendido en la Unión por la industria de la misma , y el PET producido y vendido en los mercados nacionales de los países afectados y exportado a la Unión , eran productos similares .
Como el producto investigado se consideró un producto homogéneo , no se subdividió en diferentes tipos de productos para calcular los márgenes de perjuicio .
Un productor exportador alegó que el PET debía subdividirse en diferentes tipos de productos con arreglo a sus diferentes índices de viscosidad , puesto que dicho índice es fundamental para determinar las diferentes aplicaciones del tipo de PET producido .
Se consideró que la alegación debía aceptarse y se adaptó en consecuencia la metodología para calcular los márgenes de dumping y de perjuicio .
Como se ha explicado en el considerando 20 , la metodología para calcular el margen de dumping se adaptó y el margen de dumping para cada país afectado se calcula ahora para cada tipo de producto por separado .
Irán
Valor normal
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en los considerandos 16 a 18 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en el considerando 19 del Reglamento provisional .
Comparación
En el considerando 23 del Reglamento provisional se afirma que el exportador iraní no pudo cuantificar el supuesto impacto de las sanciones contra Irán justificándolo con pruebas de algún tipo .
En sus observaciones sobre el Reglamento provisional , la empresa alegó que correspondería a la autoridad investigadora , y no al exportador , garantizar una comparación ecuánime .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , podrá procederse a un ajuste en relación con las diferencias en otros factores si se demostrare que esas diferencias afectan a la comparabilidad de los precios , especialmente cuando , debido a las diferencias en esos factores , los clientes pagan sistemáticamente precios diferentes en el mercado interno .
Como corresponde al productor exportador demostrar la existencia de cualquier otro factor , se rechaza esta alegación y se confirma la metodología general explicada en los considerandos 20 a 23 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en los considerandos 24 y 25 del Reglamento provisional .
El margen de dumping definitivo para Irán , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana , es del 26,8 % .
Pakistán
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en los considerandos 27 a 29 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en el considerando 30 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en los considerandos 31 y 32 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en el considerando 33 del Reglamento provisional .
El margen de dumping definitivo correspondiente al único productor exportador paquistaní , Novatex Limited , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana es del 0,6 % , es decir , inferior al umbral mínimo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Dado que no existen otros productores del producto afectado en Pakistán , no deben establecerse medidas definitivas .
Emiratos Árabes Unidos
Como consecuencia del cambio de metodología explicada en los considerandos 20 y 21 , los resultados de la prueba sobre las operaciones comerciales normales , que se describen en los considerandos 37 y 38 del Reglamento provisional , cambiaron con respecto a determinados tipos de producto .
Por consiguiente , si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
Si no había ventas rentables de un determinado tipo del producto , se consideró que el tipo en cuestión se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interno proporcionase una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interno de un tipo concreto del producto vendido por los productores exportadores no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , este se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio , se han basado , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , del productor exportador sometido a investigación .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en el considerando 39 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en los considerandos 40 y 41 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones que las ya mencionadas en los considerandos 20 y 21 , se confirma la metodología explicada en el considerando 42 del Reglamento provisional .
El margen de dumping definitivo correspondiente al único productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos , JBF RAK LLC , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana es del 0,6 % , es decir , inferior al umbral mínimo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Dado que no existen otros productores del producto afectado en los Emiratos Árabes Unidos , no deben establecerse medidas definitivas .
PERJUICIO
Producción , industria y consumo de la Unión
No se ha recibido ningún comentario sobre la producción , la industria y el consumo de la Unión .
Por lo tanto , se confirman los considerandos 45 a 50 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
Se recuerda que en el considerando 52 del Reglamento provisional , se tuvo en cuenta que , como el margen de dumping constatado en el caso de Pakistán estaba a un nivel mínimo , el efecto de dichas importaciones no podía evaluarse junto con las importaciones que se habían juzgado provisionalmente objeto de dumping procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
Dado que la investigación suplementaria demostró que el margen de dumping en el caso de los Emiratos Árabes Unidos está asimismo a un nivel mínimo , se considera que el efecto de dichas importaciones no se puede evaluar junto con el de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán .
En consecuencia , no se realiza una evaluación acumulativa de las importaciones .
Volumen de las importaciones afectadas
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado en la UE comenzó a un nivel relativamente bajo en 2006 , pero aumentó gradualmente hasta el PI , hasta alcanzar 55500 toneladas en dicho período .
Más concretamente , las importaciones procedentes de Irán crecieron más del doble entre 2006 y 2007 , antes de volver a aumentar más de 100 puntos porcentuales en 2008 en comparación con el año 2007 y casi otros 130 puntos porcentuales entre 2008 y el PI .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat .
Volumen de las importaciones de Irán objeto de dumping ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones de Irán objeto de dumping
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán permaneció en el 0,4 % en 2006 y aumentó gradualmente casi 1,5 puntos porcentuales durante el período considerado .
Más en concreto , aumentó en 0,5 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 , en otros 0,5 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 y en 0,5 puntos porcentuales entre 2008 y el PI .
En dicho período , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán ascendió al 1,9 % .
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones disminuyó un 11 % en el período considerado , experimentando el descenso más acusado entre 2008 y el PI .
Concretamente , el precio medio permaneció estable en 2007 y disminuyó 2 puntos porcentuales en 2008 , antes de volver a caer otros 9 puntos porcentuales durante el PI .
Cuadro 2
Precio de las importaciones procedentes de Irán ( EUR / tonelada )
Índice
Subcotización de los precios
Tras la comunicación provisional , el exportador iraní comentó que su margen de perjuicio estaba sobreevaluado puesto que se había infraevaluado el precio de venta unitario medio ponderado debido a un cálculo incorrecto del importe del nivel de ajuste comercial ; sin embargo , no se propuso ninguna cuantificación alternativa del nivel de ajuste comercial .
En efecto , la base para la fase comercial utilizada en el cálculo provisional fue un importe fijo por tonelada , que es la comisión cargada por el agente de importación que cooperó y representa alrededor del 1 % del precio cif medio .
No se dispone de otra información para realizar dicho ajuste , por lo que se rechaza esta alegación .
La misma parte también alegó que parecía estar infraevaluado el tipo del 2 % tomado para los costes posteriores a la importación .
Se reitera a este respecto que ningún importador cooperó en esta investigación y no fue posible verificar el coste real posterior a la importación .
Así pues , en ausencia de cualquier otra información disponible , se aplicó el tipo utilizado en procedimientos anteriores .
Por todo lo anterior , se confirma definitivamente que los productos objeto de dumping originarios de Irán vendidos en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 3,2 % .
Situación de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que no existía perjuicio puesto que la muestra se eligió mal y , como consecuencia de ello , no pudo extrapolarse ningún resultado para la industria de la Unión en su totalidad .
Como ejemplo se alegó que , puesto que una empresa ( que no estaba en la muestra ) había indicado que estaba utilizando más del 100 % de su capacidad , esto sería un signo claro de que no existía perjuicio .
Se observa que la información presentada es un extracto de la información presentada por esta empresa a las autoridades bursátiles y no está verificada .
Esta información no se ajusta a la información que figura en el fichero .
Por otra parte , y en cualquier caso , la utilización de la capacidad de un único productor de la UE no puede alterar las conclusiones de perjuicio relativas a casi todos los demás indicadores de perjuicio de los productores muestreados de la UE y los otros productores de la UE .
No habiéndose recibido más alegaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 63 a 82 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiendo ninguna observación específica , se confirma la conclusión sobre el perjuicio establecida en los considerandos 83 a 85 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán , que casi se triplicó entre el año 2006 y el PI , y de su cuota correspondiente del mercado de la Unión en más de 1,5 puntos porcentuales , así como la subcotización detectada ( 3,2 % durante el PI ) coincidieron generalmente con el deterioro de la situación económica de la industria de la Unión .
Por consiguiente , puede concluirse que las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán incidieron en el perjuicio constatado causado a la industria de la Unión .
Es importante destacar que en el procedimiento antisubvención paralelo , se concluyó que las importaciones subvencionadas acumuladas procedentes de Pakistán , los Emiratos Árabes Unidos e Irán causaban un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Por otro lado , teniendo en cuenta los volúmenes considerables y los bajos precios de las importaciones procedentes de Corea y Pakistán , se confirma también , como se indica en los considerandos 94 y 96 del Reglamento provisional , que esas importaciones contribuyeron en cierta medida al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Además , en el presente procedimiento , las importaciones considerables procedentes de los Emiratos Árabes Unidos ( unas 150000 t ) también estaban subcotizando los precios de la industria de la Unión .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de las importaciones iraníes se situó por debajo del 1 % en 2006 y en 2007 y durante el PI apenas alcanzaba el 2 % , lo que corresponde a 55000 t.
También hay que señalar que la subcotización establecida para el productor iraní fue inferior a la de las importaciones que no eran objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , aunque el análisis anterior muestra que las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán han tenido cierto impacto negativo sobre la situación de la industria de la Unión , dicho impacto , observado aisladamente , no tuvo un alcance que pudiera considerarse importante de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La investigación ha mostrado que las importaciones del producto afectado procedentes de Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos no se vendieron a precios de dumping .
Por consiguiente , debe darse por concluido el procedimiento relativo a Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos sin la imposición de medidas .
La investigación ha mostrado que las importaciones del producto afectado procedentes de Irán se hicieron a precios objeto de dumping y contribuyeron en cierta medida al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , como se ha indicado en el considerando 59 , se estableció que el impacto negativo de las importaciones iraníes sobre la situación de la industria de la Unión no alcanzó un nivel que pudiera considerarse importante .
Habida cuenta de lo anterior y considerando la ausencia de perjuicio importante por causa de las importaciones objeto de dumping originarias de Irán , se concluye que el procedimiento debe darse por concluido sin la imposición de medidas asimismo por lo que respecta a Irán .
Se liberarán los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido por el Reglamento ( UE ) no 472/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 472/2010 .
Se liberarán los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales impuestos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 472/2010 a las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificado en el código NC 39076020 y originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 12 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 4 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 25 .
Decisión 2010/109 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Peter SEMNEBY Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/133 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
Entre dichos objetivos cabe citar :
ayudar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a llevar a cabo reformas políticas y económicas , en particular en ámbitos como el Estado de Derecho , la democratización , los derechos humanos , el buen gobierno , el desarrollo y la reducción de la pobreza ;
de conformidad con los mecanismos existentes , prevenir conflictos en la región así como contribuir a la resolución pacífica de los mismos , por ejemplo propiciando el regreso de los refugiados y de los desplazados internos ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre los Estados de la región , sobre todo entre los Estados del Cáucaso Meridional , en particular en cuestiones económicas y en ámbitos como la energía y el transporte ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión en la región .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico y la delincuencia organizada ;
contribuir a la prevención de conflictos y ayudar a crear las condiciones necesarias para que pueda avanzarse en la vía de la resolución de conflictos , entre otros medios con recomendaciones de actuación relacionadas con la sociedad civil y la rehabilitación de territorios , sin perjuicio del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
contribuir a resolver los conflictos y a facilitar la aplicación práctica de tal resolución en estrecha coordinación con el Secretario General de las Naciones Unidas , el Equipo Móvil de las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk ;
proporcionar al Jefe de la Misión de Gestión de la Unión Europea en Georgia ( MGUE Georgia ) orientación política local ;
intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión y los principales interlocutores afectados ;
ayudar al Consejo a desarrollar una política global en relación con el Cáucaso Meridional ;
mediante un equipo de apoyo :
proporcionar a la Unión informes y una evaluación continua de la situación fronteriza ,
facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ,
establecer los contactos pertinentes en las regiones en conflicto , de modo que el equipo de apoyo pueda contribuir al fomento de la confianza y evaluar cuestiones relativas a las fronteras en dichas regiones , una vez convenido el mandato con el Gobierno georgiano y realizadas las consultas con todas las partes implicadas ( excepto las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ,
prestar asistencia a la Policía Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para la aplicación de la estrategia global de gestión integrada de las fronteras ,
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará en relación y estrechamente con toda la cadena de mando entre Tiflis y la frontera ( excepto las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante el control y el tratamiento de la situación en este ámbito .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 1855000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las Delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos a la AR y al Comité Político y de Seguridad .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión se utilizan coherentemente sobre el terreno para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de otros REUE activos en la región , y en particular el REUE para la crisis en Georgia , teniendo en cuenta a la vez los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE proporcionará al Jefe de la MGUE Georgia orientación política local .
El REUE y el comandante de las operaciones civiles se consultarán entre ellos si fuere necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisarán periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe sobre la ejecución de su mandato antes de que este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 53 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Peter SEMNEBY como Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La seguridad nacional sigue siendo responsabilidad exclusiva de cada Estado miembro , tanto en el ámbito de la defensa como de la seguridad .
Para el refuerzo de la base industrial y tecnológica de defensa europea y el desarrollo de la capacidad militar necesaria con vistas a la ejecución de la Política Europea de Seguridad y Defensa de la Unión , es imprescindible la formación progresiva de un mercado europeo de equipos de defensa .
Los Estados miembros coinciden en la necesidad de fomentar , desarrollar y mantener una base industrial y tecnológica de la defensa europea que esté impulsada por la capacidad y sea competente y competitiva .
A fin de lograr este objetivo , los Estados miembros pueden utilizar diferentes herramientas , de conformidad con el Derecho comunitario , que tengan por objeto un verdadero mercado europeo de los equipos de defensa y la igualdad de condiciones a nivel tanto europeo como mundial .
Asimismo , deben contribuir a desarrollar en profundidad la diversidad de la base de los suministradores relacionados con la defensa europea , en particular mediante el apoyo a la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y de los proveedores no tradicionales en la base industrial y tecnológica de la defensa europea , el fomento de la cooperación industrial y la promoción de unos suministradores secundarios eficientes y receptivos .
En este contexto , deben tener en cuenta la Comunicación interpretativa de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación del artículo 296 del Tratado en el ámbito de los contratos públicos de defensa y la Comunicación de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , sobre una estrategia para una industria europea de la defensa más sólida y competitiva .
A fin de lograr este objetivo , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión , en su Resolución de 17 de noviembre de 2005 sobre el Libro Verde sobre los contratos públicos de defensa [ 3 ] , que elaborase una Directiva que tuviera especialmente en cuenta los intereses de seguridad de los Estados miembros , que desarrollase más la política exterior y de seguridad común , que contribuyese al refuerzo de la cohesión europea y que respetase el carácter de « potencia civil » de la Unión .
Una mejor coordinación de los procedimientos de adjudicación , por ejemplo por lo que respecta a los contratos relativos a los servicios de logística , el transporte y el almacenamiento , ofrece asimismo el potencial de reducir los costes en el sector de la defensa y de disminuir notablemente el impacto medioambiental del sector .
Dichos procedimientos deben reflejar el planteamiento global de la Unión en materia de seguridad , que responde a la evolución del entorno estratégico .
En efecto , la emergencia de amenazas asimétricas y transnacionales ha supuesto que se difumine progresivamente la frontera entre seguridad exterior e interior , militar y no militar .
Los equipos de defensa y seguridad son vitales tanto desde la óptica de la seguridad y la soberanía de los Estados miembros como de cara a la autonomía de la Unión .
Por consiguiente , las adquisiciones de bienes y servicios en los sectores de la defensa y de la seguridad tienen , con frecuencia , carácter sensible .
De ello se derivan exigencias específicas , en particular , en materia de seguridad del abastecimiento y de seguridad de la información .
Esas exigencias se refieren sobre todo a las compras de armas , municiones y material de guerra ( así como a los servicios y obras directamente vinculados ) destinados a las fuerzas armadas , pero también a ciertas adquisiciones particularmente sensibles en el ámbito de la seguridad no militar .
En estos ámbitos , la ausencia de regímenes a escala de la Unión dificulta la apertura de los mercados de defensa y seguridad entre los Estados miembros .
Esta situación requiere una rápida mejora .
Sería de especial utilidad un régimen a escala de la Unión relativo a la seguridad de la información , que incluyera el reconocimiento mutuo de las habilitaciones nacionales de seguridad y permitiera el intercambio de información clasificada entre las entidades y poderes adjudicadores y las empresas europeas .
Al mismo tiempo , los Estados miembros deben adoptar medidas concretas para mejorar la seguridad del suministro entre sí , con miras a la creación progresiva de un sistema de garantías adecuadas .
A los efectos de la presente Directiva , debe entenderse por equipo militar , en particular , las categorías de productos incluidas en la lista de armas , municiones y material de guerra adoptada por el Consejo en su Decisión 255/58 , de 15 de abril de 1958 [ 4 ] , y los Estados miembros pueden limitarse a esta lista únicamente cuando transpongan esta Directiva .
Dicha lista incluye únicamente los equipos que estén diseñados , desarrollados y producidos con fines específicamente militares .
No obstante , la lista es genérica y debe ser interpretada de manera amplia a la luz de la naturaleza cambiante de la tecnología , las políticas de contratación y las necesidades militares resultantes en el desarrollo de nuevos tipos de equipos , por ejemplo , sobre la base de la Lista común de equipo militar de la Unión .
A los efectos de la presente Directiva , el término « equipo militar » debe abarcar asimismo los productos que , aunque inicialmente diseñados para un uso civil , hayan sido adaptados posteriormente a fines militares para su utilización como armas , municiones o material de guerra .
En el ámbito específico de la seguridad no militar , la presente Directiva debe aplicarse a los contratos que tengan características similares a los contratos de defensa y que sean igualmente sensibles .
La presente Directiva debe tener en cuenta las necesidades de la entidad o poder adjudicador a lo largo de todo el ciclo de vida de los productos , a saber , investigación y desarrollo , desarrollo industrial , producción , reparación , modernización , modificación , mantenimiento , logística , formación , ensayo , retirada y eliminación .
Esas etapas incluyen , por ejemplo , estudios , evaluaciones , almacenamiento , transporte , integración , mantenimiento , desmantelamiento , destrucción y todos los demás servicios posteriores al diseño inicial .
Algunos contratos pueden incluir el suministro de piezas , componentes y / o subunidades para su incorporación o colocación en productos , y / o el suministro de herramientas específicas , instalaciones de ensayo o apoyo .
A los efectos de la presente Directiva , los términos « investigación y desarrollo » deben abarcar la investigación fundamental , la investigación aplicada y el desarrollo experimental .
La investigación fundamental consiste en trabajos experimentales o teóricos emprendidos principalmente con miras a adquirir nuevos conocimientos acerca de los fundamentos subyacentes de los fenómenos y hechos observables , sin perspectivas de una aplicación o un uso particulares .
El desarrollo experimental consiste en un trabajo basado en los conocimientos existentes obtenidos a partir de la investigación y / o la experiencia práctica con miras a iniciar la fabricación de nuevos materiales , productos o dispositivos , establecer nuevos procesos , sistemas y servicios o mejorar de forma considerable los ya existentes .
El desarrollo experimental puede incluir la realización de demostradores tecnológicos , es decir , dispositivos que demuestran el rendimiento de nuevos conceptos o nuevas tecnologías en un entorno pertinente o representativo .
Los términos « investigación y desarrollo » no incluyen la realización y calificación de prototipos previos a la producción , herramientas e ingeniería industrial , diseño industrial o fabricación .
La presente Directiva debe tener en cuenta las necesidades de la entidad o poder adjudicador en relación con obras y servicios que , aunque no estén directamente relacionados con el suministro de equipo militar o sensible , sean necesarias para el cumplimiento de determinados requisitos militares o de seguridad .
La adjudicación de contratos celebrados en los Estados miembros por las entidades adjudicadoras a que se hace referencia en la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 5 ] , y por los poderes adjudicadores a que se hace referencia en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 6 ] , está supeditada al acatamiento de los principios del Tratado y , en particular , los principios de la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios , así como de los principios que de estas libertades se derivan , como son el principio de igualdad de trato , de no discriminación , de reconocimiento mutuo , de proporcionalidad y de transparencia .
Las obligaciones de transparencia y competencia para los contratos por debajo de los umbrales de aplicación para la presente Directiva deben ser determinadas por los Estados miembros de conformidad con estos principios y teniendo en cuenta , en particular , las situaciones en las que exista un interés transfronterizo .
En particular , corresponderá a los Estados miembros determinar las disposiciones más convenientes para la adjudicación de dichos contratos .
Para la adjudicación de contratos por importes superiores a una determinada cantidad , es conveniente elaborar a escala comunitaria disposiciones de coordinación de los procedimientos nacionales de adjudicación que estén basadas en dichos principios , de forma que se garanticen sus efectos y una apertura a la competencia de la contratación .
Por consiguiente , dichas disposiciones de coordinación deben interpretarse con arreglo a las normas y principios antes mencionados y a las demás normas del Tratado .
En sus artículos 30 , 45 , 46 , 55 y 296 , el Tratado prevé excepciones específicas a la aplicación de los principios que enuncia y , en consecuencia , a la aplicación del Derecho derivado de ellos .
De lo anterior se desprende que ninguna disposición de la presente Directiva debe impedir que se impongan o apliquen las medidas que resulten necesarias para salvaguardar los intereses cuya legitimidad esté reconocida por las citadas disposiciones del Tratado .
Esto significa , en particular , que la adjudicación de los contratos que entren dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva puede quedar exenta de esta última si ello se justifica por razones de seguridad pública o que sean necesarias para la protección de los intereses esenciales de seguridad de un Estado miembro .
Ese puede ser el caso de los contratos en los ámbitos de la defensa y la seguridad que requieran unos requisitos en materia de seguridad del abastecimiento de un grado de exigencia tal o que sean tan confidenciales y / o importantes para la soberanía nacional que incluso las disposiciones específicas de la presente Directiva no sean suficientes para salvaguardar los intereses esenciales de seguridad de los Estados miembros , cuya definición es responsabilidad exclusiva de los Estados miembros .
No obstante , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , conviene interpretar la posibilidad de recurrir a dichas excepciones de forma que sus efectos no vayan más allá de lo estrictamente necesario para la protección de los intereses legítimos que los referidos artículos del Tratado permiten salvaguardar .
Por ello la inaplicación de la presente Directiva debe , a un tiempo , ser proporcional a los objetivos perseguidos y constituir el medio que menos obstaculice la libre circulación de mercancías y la de prestación de servicios .
Los contratos relativos a armas , municiones y material de guerra celebrados por las entidades o poderes adjudicadores que operen en el sector de la defensa quedan excluidos del ámbito de aplicación del Acuerdo sobre Contratación Pública ( ACP ) celebrado en el marco de la Organización Mundial del Comercio .
Los demás contratos a que se refiere la presente Directiva quedan asimismo excluidos de la aplicación del ACP en virtud del artículo XXIII del citado Acuerdo .
El artículo 296 del Tratado y el artículo XXIII , apartado 1 , del ACP difieren en cuanto al ámbito de aplicación y están sujetos a distintas normas de recurso jurisdiccional .
Aun así , los Estados miembros pueden acogerse al artículo XXIII , apartado 1 , del ACP en aquellas situaciones en las que no pueda invocarse el artículo 296 del Tratado .
Ambas disposiciones deben , por tanto , cumplir diferentes condiciones de aplicación .
Esta exclusión significa también que , en el contexto específico de los mercados de seguridad y de defensa , los Estados miembros conservan la facultad de decidir si corresponde o no a su entidad o poder adjudicador permitir que los operadores económicos de terceros países participen en los procedimientos de adjudicación de contratos .
Deben basar esa decisión en la rentabilidad , reconociendo la necesidad de una base industrial y tecnológica europea de una defensa europea competitiva a escala mundial , la importancia de unos mercados abiertos y equitativos y la obtención de mutuos beneficios .
Los Estados miembros deben hacer presión para lograr unos mercados cada vez más abiertos .
Sus socios también deben hacer gala de apertura , sobre la base de normas internacionalmente acordadas , en particular por lo que se refiere a una competencia abierta y justa .
Los contratos de servicios pueden incluir obras en determinadas circunstancias . No obstante , cuando dichas obras sean accesorias al objeto principal del contrato y sean , por tanto , consecuencia o complemento del mismo , el contrato no podrá considerarse un contrato de obras .
Los contratos de defensa y de seguridad contienen , con frecuencia , información clasificada , que , con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas en vigor en el Estado miembro en cuestión , debe protegerse , por motivos de seguridad , contra todo acceso no autorizado .
En el ámbito militar , los Estados miembros disponen de sistemas de clasificación de esa información con fines militares .
Por el contrario , en el ámbito de la seguridad no militar , en el que debe protegerse asimismo otra información , la situación es más dispar .
Por ello es aconsejable recurrir a un concepto que tome en consideración la diversidad de prácticas de los Estados miembros y que permita abarcar los ámbitos militar y no militar .
En cualquier circunstancia , la adjudicación de contratos en tales ámbitos no debe , llegado el caso , menoscabar las obligaciones que se derivan de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 8 ] , o de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 9 ] .
Asimismo , el artículo 296 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado concede a los Estados miembros la posibilidad de eximir los contratos en el ámbito tanto de la defensa como de la seguridad de las normas de la presente Directiva en caso de que la aplicación de las mismas los obligue a facilitar información cuya divulgación se considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Este puede ser el caso , en particular , cuando los contratos sean de carácter tan sensible que incluso su existencia deba mantenerse en secreto .
Resulta oportuno permitir a las entidades o poderes adjudicadores recurrir a acuerdos marco . Procede , por tanto , establecer una definición de los acuerdos marco , así como normas específicas .
Con arreglo a dichas normas , cuando una entidad o poder adjudicador celebre , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , un acuerdo marco relativo , en particular , a la publicidad , los plazos y las condiciones para la presentación de ofertas , podrá celebrar contratos basados en dicho acuerdo marco durante la vigencia del mismo , bien aplicando las condiciones establecidas en el acuerdo marco , bien , si no se han fijado todas las condiciones por anticipado en dicho acuerdo marco , volviendo a convocar una licitación entre las partes en el acuerdo marco sobre las condiciones no fijadas .
La nueva licitación debe cumplir determinadas normas destinadas a garantizar la necesaria flexibilidad y el respeto de los principios generales , incluido el principio de igualdad de trato .
Por estos mismos motivos , debe limitarse la duración de los acuerdos marco , que no debe ser superior a siete años , salvo en casos debidamente justificados por las entidades o poderes adjudicadores .
Es conveniente que las entidades o poderes adjudicadores puedan utilizar técnicas electrónicas de compra , siempre y cuando , no obstante , se utilicen respetando las normas establecidas en la presente Directiva y los principios de igualdad de trato , no discriminación y transparencia .
Dado que las subastas electrónicas constituyen una técnica en expansión , conviene dar una definición comunitaria de estas subastas y delimitarlas mediante normas específicas a fin de garantizar que se desarrollan dentro del pleno respeto de dichos principios .
A tal fin , es conveniente prever que dichas subastas electrónicas solo afecten a contratos de obras , suministros o servicios para los que el pliego de condiciones pueda establecerse de manera precisa .
Tal puede ser el caso , en particular , de los contratos recurrentes de obras , suministros y servicios .
Con la misma finalidad , conviene prever también que la clasificación respectiva de los licitadores pueda establecerse en cada momento de la subasta electrónica .
El recurso a las subastas electrónicas permite a las entidades o poderes adjudicadores pedir a los licitadores que presenten nuevos precios , revisados a la baja , y cuando el contrato se adjudique a la oferta económicamente más ventajosa , mejorar asimismo elementos de la oferta distintos del precio .
Para garantizar el respeto del principio de transparencia , conviene que solo sean objeto de subasta electrónica los elementos que puedan ser sometidos a una evaluación automática por medios electrónicos , sin intervención ni evaluación de la entidad o poder adjudicador , es decir , solo los elementos que sean cuantificables , de modo que puedan expresarse en cifras o en porcentajes .
En cambio , aquellos aspectos de las licitaciones que impliquen la valoración de elementos no cuantificables no deben ser objeto de subastas electrónicas .
Por consiguiente , no deben ser objeto de subastas electrónicas determinados contratos de obras y determinados contratos de servicios cuyo contenido implique el desempeño de funciones de carácter intelectual , como la elaboración de proyectos de obras .
Las técnicas de centralización de adquisiciones contribuyen a ampliar la competencia y racionalizar el sistema de pedidos .
En consecuencia , debe permitirse a los Estados miembros establecer que las entidades o poderes adjudicadores adquieran bienes , obras y / o servicios por medio de una central de compras .
Debe preverse asimismo una definición comunitaria de las centrales de compras y de las condiciones en las que , dentro del respeto de los principios de no discriminación e igualdad de trato , puede considerarse que las entidades o poderes adjudicadores que adquieran obras , suministros y / o servicios por medio de una central de compras han respetado la presente Directiva .
Una entidad o poder adjudicador , que tiene la obligación de aplicar la Directiva , debe en cualquier caso ser elegible para actuar como central de compras .
Al mismo tiempo , los Estados miembros también deben ser libres para designar a organismos públicos europeos que no estén sujetos a la presente Directiva , como la Agencia Europea de Defensa , como centrales de compras , a condición de que dichos organismos apliquen a dichas compras normas de adjudicación de los contratos que sean conformes a las disposiciones de la presente Directiva .
Las entidades o poderes adjudicadores pueden verse obligados a adjudicar un contrato único para las adquisiciones que en parte estén cubiertas por la presente Directiva , mientras que la parte restante o bien entra en el ámbito de aplicación de las Directivas 2004/17 / CE o 2004/18 / CE , o no está sujeta a la presente Directiva ni a las Directivas 2004/17 / CE o 2004/18 / CE .
Ello se aplica cuando los contratos pertinentes , por razones obvias , no pueden separarse ni adjudicarse mediante contratos separados .
En tales casos , las entidades o poderes adjudicadores deben gozar de la facultad de adjudicar un solo contrato , siempre que su decisión no se tome con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva o de las Directivas 2004/17 / CE o 2004/18 / CE .
Una multiplicidad de umbrales de aplicación de las disposiciones de coordinación es una fuente de complicaciones para las entidades o poderes adjudicadores .
Dado el valor medio de los contratos en los ámbitos de la defensa y la seguridad , resulta oportuno ajustar los umbrales de aplicación de la presente Directiva a los que las entidades adjudicadoras deben ya observar en aplicación de la Directiva 2004/17 / CE .
Los umbrales de la presente Directiva deben revisarse asimismo junto con los de la Directiva 2004/17 / CE con motivo de la revisión de estos últimos .
Además , conviene prever casos en los no se aplicará la Directiva a causa de la aplicabilidad de normas específicas de adjudicación de contratos , derivadas de acuerdos internacionales o de arreglos entre Estados miembros y terceros países .
Las normas en virtud de determinados acuerdos en relación con el estacionamiento de tropas de un Estado miembro en otro Estado miembro o en un tercer país o con el estacionamiento de tropas de un tercer país en un Estado miembro también deben descartar la utilización de los procedimientos de adjudicación contemplados en la presente Directiva .
La Directiva no debe aplicarse a los contratos adjudicados por organizaciones internacionales para sus fines , ni a los contratos que deben ser adjudicados por un Estado miembro de conformidad con normas que sean propias de dichas organizaciones .
En el ámbito de la defensa y la seguridad , algunos contratos son tan sensibles que no sería apropiado aplicar la presente Directiva , a pesar de su especificidad .
Tal es el caso de los contratos estipulados por los servicios de inteligencia o de los contratos para todo tipo de actividades de inteligencia , incluidas las actividades de contrainteligencia , tal como las definan los Estados miembros .
Tal es también el caso de otras compras especialmente sensibles que requieren un nivel extremadamente elevado de confidencialidad , como , por ejemplo , determinadas compras destinadas a la protección de las fronteras o a la lucha contra el terrorismo o la delincuencia organizada , relacionadas con el cifrado , o destinadas específicamente a actividades encubiertas u otras actividades igualmente sensibles llevadas a cabo por la policía y las fuerzas de seguridad .
Los Estados miembros suelen llevar a cabo programas de cooperación para desarrollar conjuntamente nuevos equipos de defensa .
Estos programas son especialmente importantes , ya que contribuyen a desarrollar nuevas tecnologías y a soportar los elevados costes de investigación y desarrollo de complejos sistemas armamentísticos .
Algunos de estos programas son gestionados por organizaciones internacionales , a saber , la Organización Conjunta de Cooperación en materia de Armamento ( OCCAR ) y la OTAN ( a través de agencias específicas ) , o por agencias de la Unión Europea como la Agencia Europea de Defensa , que a continuación adjudican los contratos en nombre de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe aplicarse a dichos contratos .
Para otros programas de cooperación semejantes , los contratos son adjudicados por las entidades o poderes adjudicadores de un Estado miembro también en nombre de uno o más Estados miembros .
En estos casos , tampoco debe aplicarse la presente Directiva .
En caso de que las fuerzas armadas o las fuerzas de seguridad de los Estados miembros dirijan operaciones fuera de las fronteras de la Unión , y cuando lo requieran los requisitos operativos , conviene autorizar a las entidades o poderes adjudicadores , cuando estén desplegados en el terreno de operaciones , a no aplicar las normas de la presente Directiva en el supuesto de que celebren contratos con operadores económicos situados en la zona de operaciones , incluidas las compras de índole civil directamente relacionadas con la dirección de dichas operaciones .
Dada la especificidad del sector de la defensa y la seguridad , las compras de equipos , así como de obras y servicios , de un gobierno a otro deben excluirse del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
En el marco de los servicios , los contratos relativos a la adquisición o arrendamiento de bienes inmuebles o a derechos sobre dichos bienes revisten características especiales debido a las cuales no resulta adecuada la aplicación de las normas de adjudicación de los contratos .
Los servicios de arbitraje y conciliación son prestados normalmente por organismos o personas nombrados o seleccionados mediante un procedimiento que no puede regirse por las normas de adjudicación de los contratos .
Los servicios financieros se confían asimismo a personas u organismos con arreglo a condiciones que no son compatibles con la aplicación de las normas de adjudicación de los contratos .
En virtud del artículo 163 del Tratado , el fomento de la investigación y del desarrollo tecnológico constituye uno de los medios para reforzar las bases científicas y tecnológicas de la industria comunitaria y la apertura de la contratación de servicios coadyuvará a la realización de este objetivo .
La cofinanciación de programas de investigación no debe ser regulada por la presente Directiva .
Por lo tanto , no están incluidos en la presente Directiva los contratos de servicios de investigación y desarrollo distintos de aquellos cuyos beneficios pertenezcan exclusivamente a la entidad o poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , siempre que la entidad o poder adjudicador remunere totalmente la prestación del servicio .
El empleo y la ocupación son elementos clave para garantizar la igualdad de oportunidades en beneficio de todos y contribuyen a la inserción en la sociedad .
En este contexto , los programas de talleres y empleos protegidos contribuyen eficazmente a la inserción o reinserción de personas con discapacidad en el mercado laboral .
Sin embargo , en condiciones normales de competencia , estos talleres pueden tener dificultades para obtener contratos .
Conviene , por tanto , disponer que los Estados miembros puedan reservar a este tipo de talleres el derecho a participar en los procedimientos de adjudicación de contratos o reservar su ejecución en el marco de programas de empleo protegido .
A los efectos de la aplicación de la presente Directiva a los contratos de servicios que entren dentro de su ámbito de aplicación y con vistas a la vigilancia de esta aplicación , los servicios deben subdividirse en categorías que correspondan a partidas especiales de la nomenclatura CPV y agruparse en dos anexos según el régimen al que estén sujetos .
Por lo que se refiere a los servicios contemplados en el anexo II , las disposiciones pertinentes de la presente Directiva deben entenderse sin perjuicio de que se apliquen las normas comunitarias propias de dichos servicios .
No obstante , con el fin de aplicar las disposiciones de la presente Directiva en lugar de las de las Directivas 2004/17 / CE o 2004/18 / CE , debe demostrarse que los contratos de servicios pertinentes entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
En lo relativo a los contratos de servicios , la aplicación plena de la presente Directiva debe limitarse , durante un período transitorio , a los contratos en relación con los cuales las disposiciones de la presente Directiva permitan el pleno desarrollo del potencial de crecimiento del comercio más allá de las fronteras .
Deben vigilarse durante el período transitorio los contratos de los demás servicios , antes de que se adopte una decisión sobre la aplicación íntegra de la presente Directiva .
Las especificaciones técnicas establecidas por las entidades o poderes adjudicadores deben permitir la apertura de los contratos a la competencia .
A tal efecto , debe ser posible presentar ofertas que reflejen la diversidad de las soluciones técnicas .
Para ello , las especificaciones técnicas deben , por una parte , poder establecerse en términos de rendimiento y exigencias funcionales .
Por otra parte , en caso de referencia a la norma europea o a las normas internacionales o nacionales , incluidas las que sean propias del ámbito de la defensa , las entidades o poderes adjudicadores deben tener en cuenta las ofertas basadas en otras soluciones equivalentes .
Esta equivalencia puede evaluarse , en particular , con relación a los requisitos de interoperabilidad y de eficacia operativa .
Los licitadores deben poder utilizar cualquier medio de prueba para demostrar la equivalencia .
Las entidades o poderes adjudicadores deben estar en condiciones de motivar sus decisiones cuando resuelvan que no existe equivalencia .
Por otra parte , existen acuerdos internacionales de normalización destinados a garantizar la interoperabilidad de las fuerzas armadas y que pueden tener fuerza de ley en los Estados miembros .
En el supuesto de que se aplique alguno de estos acuerdos , las entidades o poderes adjudicadores pueden exigir que las ofertas se ajusten a las normas previstas en él .
Las especificaciones técnicas deben indicarse claramente , de modo que todos los licitadores sepan qué abarcan los requisitos establecidos por la entidad o poder adjudicador .
Procede que las especificaciones técnicas detalladas y la información adicional sobre los contratos figuren , como es habitual en los Estados miembros , en el pliego de condiciones relativo a cada contrato o en cualquier documento equivalente .
Los posibles subcontratistas no deben ser objeto de discriminación por motivos de nacionalidad .
En el contexto de la defensa y la seguridad , puede ser oportuno que las entidades o poderes adjudicadores obliguen al adjudicatario a organizar una licitación transparente y no discriminatoria para adjudicar los subcontratos a terceros .
Esta obligación puede aplicarse a todos los subcontratos , o solo a determinados subcontratos elegidos por la entidad o poder adjudicador .
Asimismo , resulta oportuno complementar el derecho del adjudicatario a subcontratar con la opción que se ofrece a los Estados miembros de permitir o exigir a sus entidades o poderes adjudicadores que pidan que se adjudiquen a terceros subcontratos que representen al menos un cierto porcentaje del valor del contrato , entendiéndose que las empresas vinculadas no pueden considerarse terceros .
Cuando se exija dicha división , el adjudicatario debe adjudicar los subcontratos mediante una licitación transparente y no discriminatoria , de forma que todas las empresas interesadas tengan la misma oportunidad de beneficiarse de las ventajas de la subcontratación .
Al mismo tiempo , no deberá comprometerse el buen funcionamiento de la cadena de abastecimiento del adjudicatario .
Por lo tanto , el porcentaje que puede ser objeto de subcontratación a terceros a petición de la entidad o poder adjudicador debe reflejar adecuadamente el objeto y valor del contrato .
Durante un procedimiento negociado o un diálogo competitivo con requisitos de subcontratación , la entidad o poder adjudicador y los licitadores pueden debatir los requisitos o las recomendaciones de subcontratación con miras a asegurar que la entidad o poder adjudicador esté plenamente informado acerca de las repercusiones de las diferentes opciones de subcontratación , en particular por lo que se refiere a los costes , la calidad o el riesgo .
En cualquier caso , los subcontratistas propuestos inicialmente por el adjudicatario deben gozar de libertad para participar en licitaciones organizadas para la adjudicación de subcontratos .
En el contexto de los mercados de defensa y seguridad , los Estados miembros y la Comisión también deben fomentar el desarrollo y la difusión de mejores prácticas entre los Estados miembros y la industria europea con el fin de promover la libre circulación y la competitividad en los mercados de subcontratación de la Unión , así como una gestión eficaz de los proveedores y las PYME para lograr la relación calidad-precio óptima .
Los Estados miembros deben comunicar a todos los adjudicatarios los beneficios de unas licitaciones transparentes y competitivas y de la diversidad de proveedores para los subcontratos , y desarrollar y difundir las mejores prácticas en relación con la gestión de la cadena de abastecimiento en los mercados de la defensa y la seguridad .
Las condiciones de ejecución de un contrato serán compatibles con la presente Directiva siempre y cuando no sean directa o indirectamente discriminatorias y se señalen en el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones .
En particular , las condiciones de ejecución del contrato pueden incluir requisitos de las entidades o poderes adjudicadores en materia de seguridad de la información y del abastecimiento .
Estos requisitos tienen particular trascendencia , habida cuenta del carácter sensible de los equipos a que se refiere la presente Directiva , y que afectan a toda la cadena de abastecimiento .
Con el fin de garantizar la seguridad de la información , las entidades o poderes adjudicadores pueden exigir , en particular , un compromiso tanto de los contratistas como de los subcontratistas de proteger la información clasificada contra el acceso no autorizado , y pueden pedirles información suficiente sobre su capacidad para hacerlo .
En ausencia de un régimen comunitario en materia de seguridad de la información , corresponde a las entidades o poderes adjudicadores o a los Estados miembros definir estos requisitos de conformidad con sus legislaciones y normativas nacionales , así como determinar si consideran que las habilitaciones de seguridad expedidas con arreglo a la legislación nacional de otro Estado miembro son equivalentes a las expedidas por sus propias autoridades competentes .
La seguridad del abastecimiento puede implicar una gran variedad de exigencias , incluidas , por ejemplo , las normas internas de la empresa entre filial y matriz en relación con los derechos de propiedad intelectual o la prestación de capacidades críticas como el servicio , el mantenimiento y la revisión , con objeto de garantizar el apoyo de un equipo adquirido a lo largo de su ciclo de vida .
En cualquier circunstancia , ninguna condición de ejecución del contrato debe referirse a exigencias distintas de las relacionadas con la ejecución del propio contrato .
Las leyes , reglamentos y convenios colectivos , tanto nacionales como comunitarios , vigentes en materia de condiciones de trabajo y de seguridad del trabajo , se aplicarán durante la ejecución de un contrato , siempre que dichas normas , así como su aplicación , se ajusten al Derecho comunitario .
En las situaciones transfronterizas en las que los trabajadores de un Estado miembro prestan servicios en otro Estado miembro para la realización de un contrato , la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 10 ] , enuncia las condiciones mínimas que han de respetarse en el país de acogida en relación con dichos trabajadores desplazados .
Si el Derecho nacional prevé disposiciones a tal efecto , el incumplimiento de dichas obligaciones se podrá considerar una falta grave o un delito relativo a la moralidad profesional del operador económico , pudiendo acarrear la exclusión de dicho operador del procedimiento de adjudicación de un contrato .
Los contratos a que se refiere la presente Directiva se caracterizan por sus particulares exigencias en términos de complejidad , o de seguridad de la información o del abastecimiento .
Satisfacer tales necesidades suele requerir intensas negociaciones durante el procedimiento de adjudicación del contrato .
En consecuencia , a efectos de los contratos a que se refiere la presente Directiva , las entidades o poderes adjudicadores pueden emplear , además del procedimiento restringido , el procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación .
A las entidades o poderes adjudicadores que ejecuten proyectos particularmente complejos puede resultarles objetivamente imposible , sin que por ello se les pueda criticar , definir los medios adecuados para satisfacer sus necesidades o evaluar las soluciones técnicas , financieras y jurídicas que pueda ofrecer el mercado .
Esta situación puede presentarse , en particular , en la ejecución de proyectos que supongan la integración o la combinación de múltiples capacidades tecnológicas u operativas , o de proyectos que requieran financiación compleja y estructurada , cuyo montaje financiero y jurídico no sea posible definir con antelación .
En tal caso , el recurso al procedimiento restringido o al procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación no sería viable , al no ser posible definir el contrato con la suficiente precisión para permitir a los candidatos formular sus ofertas .
Conviene , pues , prever un procedimiento flexible que preserve , a un tiempo , la competencia entre operadores económicos y la necesidad de las entidades o poderes adjudicadores de discutir con cada candidato todos los aspectos del contrato .
No obstante , no se debe recurrir a este procedimiento de manera que se restrinja o falsee la competencia , especialmente mediante modificaciones de elementos fundamentales de las ofertas , imponiendo nuevos elementos sustanciales al licitador seleccionado , o implicando a un licitador distinto del que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa .
Antes del lanzamiento de un procedimiento de adjudicación de un contrato , las entidades o poderes adjudicadores pueden , mediante un diálogo técnico , solicitar o aceptar asesoramiento que podrá utilizarse para determinar el pliego de condiciones , siempre que dicho asesoramiento no tenga como efecto impedir la competencia .
Determinadas circunstancias excepcionales podrían hacer imposible o totalmente inadecuado el recurso a un procedimiento con publicación de un anuncio de licitación .
Resulta , pues , oportuno que las entidades o poderes adjudicadores puedan recurrir , en algunos casos y circunstancias muy concretas , al procedimiento negociado sin publicación de un anuncio de licitación .
Las circunstancias deben ser parcialmente las mismas que las previstas en la Directiva 2004/18 / CE .
En este contexto , cabe tener presente , en particular , que los equipos de defensa y de seguridad son con frecuencia técnicamente complejos .
Por consiguiente , en el caso de contratos de suministro para entregas adicionales , procede evaluar , a la luz de dicha complejidad y de las exigencias de interoperabilidad y de normalización de los equipos conexos , si la incompatibilidad y la desproporción de las dificultades técnicas de utilización y mantenimiento justifican el recurso al procedimiento negociado sin publicación .
Este es el caso , por ejemplo , de la integración de nuevos componentes en sistemas existentes o de la modernización de estos sistemas .
Puede ocurrir que para determinadas compras dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva , solo un operador económico sea capaz de ejecutar el contrato , ya sea porque tiene la exclusividad de los derechos o por razones técnicas .
En esos casos , se debe permitir a la entidad o poder adjudicador adjudicar contratos o acuerdos marco directamente a este único operador económico .
No obstante , las razones técnicas que explican por qué solo un operador económico puede ejecutar el contrato deben ser rigurosamente definidas y justificadas caso por caso .
Pueden incluir , por ejemplo , la estricta imposibilidad técnica de que un candidato distinto del operador económico elegido logre los objetivos necesarios o la necesidad de utilizar conocimientos técnicos , herramientas o medios específicos , que solo un operador tiene a su disposición .
Eso puede ocurrir , por ejemplo , en el caso de la modificación o readaptación de equipos especialmente complejos .
También pueden derivarse razones técnicas de requisitos específicos en materia de interoperabilidad o de seguridad , que deben cumplirse a fin de garantizar el funcionamiento de las fuerzas armadas o las fuerzas de seguridad .
Además , la especificidad de los contratos sujetos a lo dispuesto en la presente Directiva pone de manifiesto la necesidad de prever otras circunstancias que pueden presentarse en los sectores contemplados por la misma .
Así , las fuerzas armadas de los Estados miembros pueden tener que intervenir con motivo de crisis fuera del territorio de la Unión Europea , por ejemplo como parte de operaciones de mantenimiento de la paz .
En el inicio o en el transcurso de tal intervención , la seguridad de los Estados miembros y de sus fuerzas armadas puede exigir la celebración de algunos contratos con una rapidez de actuación incompatible con los plazos habituales impuestos por los procedimientos de adjudicación previstos en la presente Directiva .
Esta urgencia podría aplicarse igualmente a las necesidades de las fuerzas de seguridad , por ejemplo , en caso de ataque terrorista en el territorio de la Unión .
El fomento de la investigación y del desarrollo es un medio fundamental para consolidar la base industrial y tecnológica de defensa Europea , y la apertura de la contratación contribuye a la realización de este objetivo .
La importancia de la investigación y el desarrollo en este ámbito específico justifica una flexibilidad máxima en la adjudicación de los contratos para suministros y servicios de investigación .
Sin embargo , al mismo tiempo , esta flexibilidad no debe impedir una competencia leal para las fases siguientes del ciclo de vida de un producto .
Por lo tanto , los contratos de investigación y desarrollo deben cubrir las actividades únicamente hasta una etapa en la que la madurez de las nuevas tecnologías pueda ser razonablemente evaluada y desprovista de riesgos .
Los contratos de investigación y desarrollo no deben usarse más allá de esa etapa como medio de evitar las disposiciones de la presente Directiva , incluida la predeterminación de la elección del licitador para las fases siguientes .
Por otro lado , la entidad o poder adjudicador no deben tener que organizar una licitación por separado para las fases siguientes si el contrato que cubre las actividades de investigación ya incluye una opción para estas fases y se adjudica mediante un procedimiento restringido o un procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación , o , si procede , un diálogo competitivo .
A fin de garantizar la transparencia , conviene prever normas sobre la publicación por parte de las entidades o poderes adjudicadores de información oportuna antes del procedimiento de adjudicación y al final del mismo .
Asimismo , se debe proporcionar a los candidatos y licitadores más información específica sobre los resultados de dicho procedimiento .
No obstante , se debe permitir a las entidades o poderes adjudicadores retener parte de la información requerida en la medida en que su difusión pudiera obstaculizar la aplicación de la ley , ser contraria al interés público , perjudicar a los intereses comerciales legítimos de operadores económicos públicos o privados , o perjudicar a la competencia leal entre ellos .
A la luz de la naturaleza y de las características de las obras , los suministros y los servicios objeto de la presente Directiva , los motivos de interés público relacionados con el respeto de las disposiciones nacionales obligatorias en el ámbito de las políticas públicas nacionales , en particular con respecto a la defensa y la seguridad , son de particular relevancia a tal efecto .
Habida cuenta de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones y de las simplificaciones que pueden implicar , conviene que los medios electrónicos estén en pie de igualdad con los medios clásicos de comunicación e intercambio de información .
En la medida de lo posible , el medio y la tecnología elegidos deben ser compatibles con las tecnologías utilizadas en los demás Estados miembros .
El desarrollo de una competencia efectiva en el ámbito de los contratos a que se refiere la presente Directiva necesita una publicidad comunitaria de los anuncios de licitación establecidos por las entidades o poderes adjudicadores de los Estados miembros .
La información contenida en dichos anuncios debe permitir que los operadores económicos de la Comunidad evalúen si les interesan los contratos propuestos .
A tal fin , conviene proporcionarles una información suficiente del objeto del contrato y las condiciones del mismo .
Resulta , por tanto , oportuno lograr una mayor visibilidad de los anuncios publicados a través de instrumentos adecuados , como los formularios normalizados de anuncio de licitación y el CPV , que constituye la nomenclatura de referencia para los contratos .
La Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 11 ] , y la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 12 ] , deben aplicarse a las transmisiones de información por medios electrónicos en el marco de la presente Directiva .
Los procedimientos de adjudicación de contratos exigen un nivel de seguridad y confidencialidad superior al requerido por dichas Directivas .
Por consiguiente , los dispositivos de recepción electrónica de las ofertas y de las solicitudes de participación deben cumplir unos requisitos adicionales específicos .
A estos efectos , debe fomentarse , en la medida de lo posible , el uso de firmas electrónicas , en especial las firmas electrónicas avanzadas .
Por otra parte , los regímenes voluntarios de acreditación podrían constituir un marco favorable para mejorar la calidad del servicio de certificación de dichos dispositivos .
La utilización de medios electrónicos supone un ahorro de tiempo .
Por consiguiente , deben establecerse reducciones de los plazos mínimos de recepción de las ofertas y las solicitudes de participación en caso de utilización de medios electrónicos , siempre y cuando , no obstante , los medios electrónicos utilizados sean compatibles con las modalidades específicas de transmisión previstas a escala comunitaria .
La verificación de la aptitud de los candidatos y su selección deben realizarse en condiciones de transparencia .
A tal fin , conviene indicar los criterios no discriminatorios que pueden utilizar las entidades o poderes adjudicadores para seleccionar a los competidores y los medios que pueden utilizar los operadores económicos para probar que cumplen dichos criterios .
Siguiendo ese objetivo de transparencia , la entidad o poder adjudicador ha de estar obligado a indicar , desde el momento en que se convoque la licitación , los criterios que utilizará para la selección , así como el nivel de capacidad específica que en su caso exija de los operadores económicos para admitirlos al procedimiento de adjudicación del contrato .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán limitar el número de candidatos en los procedimientos restringidos y negociados con publicación de un anuncio de licitación y en el diálogo competitivo .
Esta reducción del número de candidatos debe efectuarse en función de criterios objetivos indicados en el anuncio de licitación .
En lo que respecta a los criterios relativos a la situación personal de los operadores económicos , puede ser suficiente una referencia general , en el anuncio de licitación , a los supuestos indicados en esta Directiva .
En el diálogo competitivo y en los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de licitación habida cuenta de la flexibilidad que puede resultar necesaria y de los excesivos costes vinculados a dichos métodos de adjudicación de contratos , conviene permitir a las entidades o poderes adjudicadores que prevean el desarrollo del procedimiento en fases sucesivas , de forma que se reduzca progresivamente , de acuerdo con criterios de adjudicación previamente indicados , el número de ofertas que seguirán negociando o discutiendo .
Esta reducción debe garantizar una competencia real , siempre que lo permita el número de soluciones o de candidatos adecuados .
Son de aplicación las normas comunitarias en materia de reconocimiento mutuo de títulos , certificados y demás pruebas de cualificación formal , cuando sea necesario presentar pruebas de una cualificación determinada para poder participar en un procedimiento de adjudicación de contratos .
Debe evitarse la adjudicación de contratos a operadores económicos que hayan participado en una organización delictiva o que hayan sido declarados culpables de corrupción o fraude contra los intereses financieros de las Comunidades Europeas , de blanqueo de capitales , de financiación del terrorismo o de delitos de terrorismo o ligados al terrorismo .
Las entidades o poderes adjudicadores deben pedir , en su caso , a los candidatos / licitadores los documentos pertinentes y , cuando alberguen dudas sobre la situación personal de dichos candidatos / licitadores , pueden solicitar la cooperación de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Debe procederse a la exclusión de dichos operadores económicos cuando la entidad o poder adjudicador tenga conocimiento de una sentencia sobre tales delitos dictada de conformidad con el Derecho nacional , que tenga carácter de cosa juzgada .
Si el Derecho nacional contiene disposiciones a tal efecto , el incumplimiento de las normas sobre acuerdos ilícitos de la legislación de contratos que haya sido objeto de una sentencia firme o de una resolución de efectos equivalentes se puede considerar un delito que afecta a la moralidad profesional del operador económico o una falta grave .
También debe ser posible excluir operadores económicos en caso de que la entidad o poder adjudicador tenga información , si procede facilitada por fuentes protegidas , que establezca que dichos operadores no poseen la fiabilidad necesaria para descartar los riesgos para la seguridad del Estado miembro .
Dichos riesgos podrían derivarse de determinadas características de los productos suministrados por el candidato o de la estructura accionarial del candidato .
La inobservancia de las disposiciones nacionales de incorporación de la Directiva 2000/78 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación [ 13 ] , y de la Directiva 76/207 / CEE del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en lo que se refiere al acceso al empleo , a la formación y a la promoción profesionales , y a las condiciones de trabajo [ 14 ] , puede , cuando haya sido objeto de una sentencia firme o de una resolución de efectos equivalentes , considerarse un delito que afecta a la moralidad profesional del operador económico o una falta grave .
Habida cuenta del carácter sensible del sector , la fiabilidad de los operadores económicos que obtengan contratos es primordial .
Esa fiabilidad depende , en particular , de su capacidad para satisfacer los requisitos de la entidad o poder adjudicador en materia de seguridad del abastecimiento y de la información .
Además , la presente Directiva no debe impedir en modo alguno que una entidad o poder adjudicador excluya a un operador económico en cualquier fase del proceso para la adjudicación de un contrato si la entidad o poder adjudicador dispone de información con arreglo a la cual la adjudicación de la totalidad o parte del contrato al operador económico podría entrañar un riesgo para los intereses esenciales de seguridad de ese Estado miembro .
En ausencia de un régimen comunitario en materia de seguridad de la información , corresponde a las entidades o poderes adjudicadores o a los Estados miembros definir el nivel de capacidad técnica que se requiere en este ámbito para participar en un procedimiento de adjudicación , así como evaluar si los candidatos alcanzan el nivel de seguridad exigido .
En muchos casos , los Estados miembros tienen acuerdos bilaterales de seguridad con normas sobre el reconocimiento mutuo de las habilitaciones nacionales de seguridad .
Aun cuando existan acuerdos de este tipo , pueden verificarse las capacidades de los operadores económicos de otros Estados miembros en el ámbito de la seguridad de la información ; dicha verificación debe realizarse de conformidad con los principios de no discriminación , igualdad de trato y proporcionalidad .
La adjudicación del contrato debe efectuarse basándose en criterios objetivos que garanticen el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato , así como la evaluación de las ofertas de forma objetiva y transparente en condiciones de competencia efectiva .
Por consiguiente , conviene admitir únicamente la aplicación de dos criterios de adjudicación , el del precio más bajo y el de la oferta económicamente más ventajosa .
A fin de garantizar la observancia del principio de igualdad de trato en la adjudicación de los contratos , conviene establecer la obligación — consagrada ya por la jurisprudencia — de asegurar la transparencia necesaria para que cualquier candidato pueda informarse razonablemente de los criterios y modalidades que se aplicarán para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
Corresponde pues a las entidades o poderes adjudicadores indicar los criterios de adjudicación , así como la ponderación relativa atribuida a cada uno de dichos criterios , e indicarlo con antelación suficiente a fin de que los candidatos tengan conocimiento de ello para realizar sus ofertas .
Las entidades o poderes adjudicadores pueden prescindir de indicar la ponderación de los criterios de adjudicación en casos debidamente justificados , que deben poder motivar , cuando esa ponderación no pueda establecerse previamente , debido , en particular , a la complejidad del contrato .
En esos casos deben indicar los criterios por orden de importancia decreciente .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores opten por adjudicar el contrato a la oferta económicamente más ventajosa , evaluarán las ofertas con vistas a determinar cuál de ellas presenta la mejor relación calidad / precio .
Para ello definirán criterios económicos y cualitativos que en su conjunto deben permitir a las entidades o poderes adjudicadores determinar la oferta económicamente más ventajosa .
La determinación de esos criterios depende del objeto del contrato , de modo que los mismos permitan evaluar el nivel de rendimiento de cada oferta respecto del objeto del contrato tal como se define en las especificaciones técnicas , así como evaluar la relación calidad / precio de cada oferta .
El cumplimiento de las obligaciones en materia de transparencia y competencia debe estar garantizado por un sistema eficiente de revisión , basado en el sistema establecido por las Directivas 89/665 / CEE [ 15 ] y 92/13 / CEE del Consejo [ 16 ] , en su versión modificada por la Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , para los contratos cubiertos por las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE .
En particular , debe preverse la posibilidad de impugnar el procedimiento de adjudicación antes de la firma del contrato , así como las garantías necesarias para que dicha revisión sea eficaz , tales como el plazo suspensivo .
También debe existir la posibilidad de impugnar las adjudicaciones directas ilegales o los contratos celebrados en violación de la presente Directiva .
No obstante , los procedimientos de recurso deben tener en cuenta la protección de los intereses de defensa y de seguridad en relación con los procedimientos de los órganos de recurso , la elección de las medidas cautelares o las sanciones impuestas para castigar las infracciones de las obligaciones en materia de transparencia y competencia .
En particular , los Estados miembros deben poder disponer que el órgano de recurso independiente de la entidad o poder adjudicador pueda no declarar nulo un contrato , aunque haya sido adjudicado ilegalmente por los motivos indicados en la presente Directiva , si el órgano de recurso determina , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , que las circunstancias excepcionales del asunto en cuestión exigen que se respeten determinados motivos imperiosos de interés general .
A la luz de la naturaleza y de las características de las obras , suministros y servicios objeto de la presente Directiva , dichos motivos imperiosos deben estar en primer lugar relacionados con los intereses generales de la defensa y la seguridad de los Estados miembros .
Tal puede ser el caso , por ejemplo , cuando la ineficacia de un contrato pondría seriamente en peligro no solo el cumplimiento del proyecto específico previsto en el contrato , sino la propia existencia de un programa de defensa o seguridad más amplio del que forma parte el proyecto .
Determinadas condiciones técnicas , y en particular las relativas a los anuncios , informes estadísticos , nomenclatura utilizada y condiciones de referencia a dicha nomenclatura , requieren adoptarse y modificarse en función de la evolución de las necesidades técnicas .
A tal fin , resulta conveniente establecer un procedimiento de adopción flexible y rápido .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 18 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión , para que revise los importes de los umbrales de los contratos alineándolos con los umbrales establecidos en la Directiva 2004/17 / CE y modifique determinados números de referencia de la nomenclatura CPV y las modalidades de referencia en los anuncios a posiciones particulares de la nomenclatura CPV , así como que modifique las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de estas medidas .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 19 ] , se insta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Comunidad , elaboren y hagan públicos sus propios cuadros para ilustrar , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación de esta al Derecho nacional .
La Comisión debe llevar a cabo una evaluación periódica para examinar si el mercado de los equipos de defensa está funcionando de manera abierta , transparente y competitiva , incluido el impacto de la presente Directiva en el mercado , por ejemplo , por lo que se refiere a la participación de las PYME .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
ÍNDICE
TÍTULO I DEFINICIONES , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1 .
Definiciones
Artículo 2 .
Ámbito de aplicación
Artículo 3 .
Contratos mixtos
Artículo 4 .
Principios de adjudicación de contratos
TÍTULO II NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5 .
Operadores económicos
Artículo 6 .
Obligaciones en materia de confidencialidad de las entidades o poderes adjudicadores
Artículo 7 .
Protección de la información clasificada
CAPÍTULO II
Umbrales , centrales de compras y exclusiones
Sección 1 .
Umbrales
Artículo 8 .
Importes de los umbrales de los contratos
Artículo 9 .
Método para calcular el valor estimado de los contratos y de los acuerdos marco
Sección 2 .
Centrales de compras
Artículo 10 .
Contratos y acuerdos marco celebrados por las centrales de compras
Sección 3 .
Contratos excluidos
Artículo 11 .
Uso de exclusiones
Artículo 12 .
Contratos adjudicados en virtud de normas internacionales
Artículo 13 .
Exclusiones específicas
Sección 4 .
Regímenes particulares
Artículo 14 .
Contratos reservados
CAPÍTULO III
Regímenes aplicables a los contratos de servicios
Artículo 15 .
Contratos de servicios incluidos en el anexo I
Artículo 16 .
Contratos de servicios incluidos en el anexo II
Artículo 17 .
Contratos mixtos de servicios incluidos en los anexos I y II
CAPÍTULO IV
Normas específicas relativas a la documentación del contrato
Artículo 18 .
Especificaciones técnicas
Artículo 19 .
Variantes
Artículo 20 .
Condiciones de ejecución del contrato
Artículo 21 .
Subcontratación
Artículo 22 .
Seguridad de la información
Artículo 23 .
Seguridad del abastecimiento
Artículo 24 .
Obligaciones relativas a la fiscalidad , a la protección del medio ambiente , a las disposiciones de protección y a las condiciones de trabajo
CAPÍTULO V
Procedimientos
Artículo 25 .
Procedimientos aplicables
Artículo 26 .
Procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación
Artículo 27 .
Diálogo competitivo
Artículo 28 .
Casos que justifican el recurso al procedimiento negociado sin publicación de un anuncio de licitación
Artículo 29 .
Acuerdos marco
CAPÍTULO VI
Normas de publicidad y de transparencia
Publicación de anuncios
Artículo 30 .
Anuncios
Artículo 31 .
Publicación no obligatoria
Artículo 32 .
Redacción y modalidades de publicación de los anuncios
Plazos
Artículo 33 .
Plazos de recepción de las solicitudes de participación y de las ofertas
Contenido y medios de transmisión de la información
Artículo 34 .
Invitación a presentar ofertas , a participar en el diálogo o a negociar
Artículo 35 .
Información a los candidatos y a los licitadores
Comunicaciones
Artículo 36 .
Normas aplicables a las comunicaciones
Sección 5 .
Informes escritos
Artículo 37 .
Contenido de los informes escritos
CAPÍTULO VII
Desarrollo del procedimiento
Artículo 38 .
Verificación de la aptitud de los candidatos y selección de los participantes , adjudicación de los contratos
Criterios de selección cualitativa
Artículo 39 .
Situación personal del candidato o del licitador
Artículo 40 .
Aptitud para ejercer la actividad profesional
Artículo 41 .
Capacidad económica y financiera
Artículo 42 .
Capacidad técnica y profesional
Artículo 43 .
Normas relativas a los sistemas de gestión de la calidad
Artículo 44 .
Normas de gestión medioambiental
Artículo 45 .
Documentación e información complementaria
Artículo 46 .
Listas oficiales de operadores económicos autorizados y certificación por parte de organismos de Derecho público o privado
Adjudicación del contrato
Artículo 47 .
Criterios de adjudicación del contrato
Artículo 48 .
Utilización de subastas electrónicas
Artículo 49 .
Ofertas anormalmente bajas
TÍTULO III NORMAS APLICABLES A LA SUBCONTRATACIÓN
Subcontratos adjudicados por licitadores seleccionados que no sean entidades ni poderes adjudicadores
Artículo 50 .
Artículo 51 .
Principios
Artículo 52 .
Umbrales y normas de publicidad
Artículo 53 .
Criterios de selección cualitativa de subcontratistas
Subcontratos adjudicados por licitadores seleccionados que sean entidades o poderes adjudicadores
Artículo 54 .
Normas que deberán aplicarse
TÍTULO IV NORMAS QUE DEBERÁN APLICARSE A LOS RECURSOS
Artículo 55 .
Ámbito de aplicación y procedimientos de recurso
Artículo 56 .
Requisitos de los procedimientos de recurso
Artículo 57 .
Plazo suspensivo
Artículo 58 .
Excepciones al plazo suspensivo
Artículo 59 .
Plazos para la interposición de un recurso
Artículo 60 .
Ineficacia
Artículo 61 .
Infracciones del presente título y sanciones alternativas
Artículo 62 .
Artículo 63 .
Mecanismo corrector
Artículo 64 .
Contenido de un anuncio de transparencia previa voluntaria
TÍTULO V OBLIGACIONES ESTADÍSTICAS , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 65 .
Obligaciones estadísticas
Artículo 66 .
Contenido del informe estadístico
Artículo 67 .
Procedimiento de comité
Artículo 68 .
Revisión de los umbrales
Artículo 69 .
Modificaciones
Artículo 70 .
Modificación de la Directiva 2004/17 / CE
Artículo 71 .
Modificación de la Directiva 2004/18 / CE
Artículo 72 .
Transposición
Artículo 73 .
Revisión e informes
Artículo 74 .
Entrada en vigor
Artículo 75 .
Destinatarios
ANEXOS
Anexo I
Servicios contemplados en los artículos 2 y 15
Anexo II
Servicios contemplados en los artículos 2 y 16
Anexo III
Definición de determinadas especificaciones técnicas a que se refiere el artículo 18
Anexo IV
Información que debe figurar en los anuncios a que se refiere el artículo 30
Anexo V
Información que debe figurar en los anuncios de subcontratación a que se refiere el artículo 52
Anexo VI
Especificaciones relativas a la publicación
Anexo VII
Registros
Anexo VIII
Requisitos relativos a los dispositivos de recepción electrónica de las solicitudes de participación y de las ofertas
TÍTULO I
DEFINICIONES , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Vocabulario Común de Contratos Públicos » ( Common Procurement Vocabulary , CPV ): la nomenclatura de referencia aplicable a los contratos adjudicados por las entidades o poderes adjudicadores adoptada mediante el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 .
« Contratos » : los contratos onerosos y celebrados por escrito a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE y en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/18 / CE .
« Contratos de obras » : los contratos cuyo objeto sea bien la ejecución , o bien conjuntamente el proyecto y la ejecución de una obra relativa a una de las actividades mencionadas en la división 45 del CPV , o de una obra , o bien la realización , por cualquier medio , de una obra que responda a las necesidades especificadas por la entidad o poder adjudicador .
Una « obra » es el resultado de un conjunto de obras de construcción o de ingeniería civil destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica .
« Contratos de suministro » : contratos que no sean contratos de obras cuyo objeto sea la compra de productos , su arrendamiento financiero , su arrendamiento o su compra a plazos , con o sin opción de compra .
Un contrato cuyo objeto sea el suministro de productos y que cubra también , de forma accesoria , operaciones de colocación e instalación , se considerará un « contrato de suministro » .
« Contratos de servicios » : los contratos que no sean contratos de obras o de suministro relativos a la prestación de servicios .
Un contrato que tenga por objeto al mismo tiempo productos y servicios se considerará un « contrato de servicios » cuando el valor de los servicios en cuestión sea superior al de los productos incluidos en el contrato .
Un contrato que tenga por objeto servicios e incluya actividades pertenecientes a la división 45 del Vocabulario Común de Contratos Públicos que sean accesorias en relación con el objeto principal del contrato se considerará un contrato de servicios .
« Equipo militar » : el equipo específicamente diseñado o adaptado para fines militares destinado a ser utilizado como armas , municiones o material de guerra .
« Equipo sensible » , « obras sensibles » y « servicios sensibles » : el equipo , las obras y los servicios con fines de seguridad que impliquen , requieran y / o contengan información clasificada .
« Información clasificada » : cualquier información o material , independientemente de su forma , naturaleza o modo de transmisión , al que se haya atribuido un nivel de clasificación de seguridad o un nivel de protección y que , en interés de la seguridad nacional y de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas vigentes en el Estado miembro en cuestión , requiera protección contra toda apropiación indebida , destrucción , eliminación , divulgación , pérdida o acceso por cualquier persona no autorizada , o contra cualquier otro riesgo .
« Gobierno » : gobierno estatal , regional o local de un Estado miembro o tercer país .
« Crisis » : la situación en un Estado miembro o en un tercer país en que se haya producido un siniestro que rebase las inconveniencias normales de la vida cotidiana y ponga en peligro o limite de forma sustancial la vida y la salud de las personas , suponga importantes daños materiales o exija medidas para abastecer a la población de lo necesario ; también se considerará que existe crisis cuando deba considerarse inminente que tal siniestro se produzca ; los conflictos armados y las guerras se considerarán crisis en el sentido de la presente Directiva .
« Acuerdo marco » : un acuerdo entre uno o varios poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras y uno o varios operadores económicos , cuyo objeto consiste en establecer las condiciones que rijan los contratos que se vayan a adjudicar durante un período determinado , en particular las relativas a los precios y , en su caso , a las cantidades previstas .
« Subasta electrónica » : un proceso repetitivo basado en un dispositivo electrónico de presentación de nuevos precios , revisados a la baja , o de nuevos valores relativos a determinados elementos de las ofertas que tiene lugar tras una primera evaluación completa de las ofertas y que permite proceder a su clasificación mediante métodos de evaluación automáticos .
Por consiguiente , no podrán ser objeto de subastas electrónicas determinados contratos de obras y determinados contratos de servicios cuyo contenido implique el desempeño de funciones de carácter intelectual , como la elaboración de proyectos de obras .
« Contratista » , « proveedor » y « prestador de servicios » : toda persona física o jurídica , entidad pública o agrupación de dichas personas u organismos que ofrezca , respectivamente , la realización de obras o de una obra concreta , productos o servicios en el mercado .
« Operador económico » : un contratista , proveedor o prestador de servicios .
El término « operador económico » se utiliza únicamente para simplificar el texto .
« Candidato » : cualquier operador económico que haya solicitado una invitación a participar en un procedimiento restringido o negociado o en un diálogo competitivo .
« Licitador » : cualquier operador económico que haya presentado una oferta en un procedimiento restringido o negociado o en un diálogo competitivo .
« Entidad o poder adjudicador » : uno de los poderes adjudicadores a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE , y las entidades adjudicadoras a que se hace referencia en el artículo 2 de la Directiva 2004/17 / CE .
« Central de compras » : una entidad o poder adjudicador a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE o en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE o un organismo público europeo que :
adquiera suministros y / o servicios destinados a entidades o poderes adjudicadores , o
adjudique contratos o celebre acuerdos marco de obras , suministros o servicios destinados a entidades o poderes adjudicadores .
« Procedimientos restringidos » : los procedimientos en los que todo operador económico puede solicitar su participación y en los que únicamente los operadores económicos invitados por las entidades o poderes adjudicadores pueden presentar ofertas .
« Procedimientos negociados » : los procedimientos en los que las entidades o poderes adjudicadores invitan a los operadores económicos de su elección y negocian las condiciones del contrato con uno o varios de ellos .
« Diálogo competitivo » : un procedimiento en el que todo operador económico puede solicitar su participación y en el que la entidad o poder adjudicador dirige un diálogo con los candidatos admitidos a fin de desarrollar una o varias soluciones susceptibles de satisfacer sus necesidades , soluciones que servirán de base para que los candidatos elegidos presenten una oferta .
A efectos del recurso al procedimiento mencionado en el párrafo primero , un contrato se considerará « particularmente complejo » cuando la entidad o poder adjudicador no se encuentre objetivamente capacitado :
para definir , con arreglo al artículo 18 , apartado 3 , letras b ) , c ) o d ) , los medios técnicos aptos para satisfacer sus necesidades u objetivos , y / o
para determinar la cobertura jurídica o financiera de un proyecto .
« Subcontrato » : un contrato oneroso y celebrado por escrito entre el adjudicatario de un contrato y uno o varios operadores económicos a efectos de realizar dicho contrato y cuyo objeto sean obras , el suministro de productos o la prestación de servicios .
« Empresa vinculada » : cualquier empresa en la que el licitador seleccionado pueda ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante , o cualquier empresa que pueda ejercer una influencia dominante en el licitador seleccionado o que , del mismo modo que este , esté sometida a la influencia dominante de otra empresa por razón de propiedad , participación financiera o normas que la regulen .
Se presumirá que existe influencia dominante cuando una empresa , directa o indirectamente , se encuentre en una de las siguientes situaciones con respecto a otra empresa :
tenga en su poder la mayoría del capital suscrito de la otra empresa ;
disponga de la mayoría de los votos correspondientes a las participaciones emitidas por la otra empresa , o bien
pueda designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , de dirección o de vigilancia de la otra empresa .
Los términos « escrito / a » o « por escrito » : todo conjunto de palabras o de cifras que pueda leerse , reproducirse y después comunicarse .
Este conjunto podrá incluir informaciones transmitidas y almacenadas por medios electrónicos .
« Medio electrónico » : un medio que utilice equipos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos y que se sirva de la difusión , el envío y la recepción alámbricos , por radio , por medios ópticos o por otros medios electromagnéticos .
« Ciclo de vida » : todas las posibles etapas sucesivas de los productos , a saber , investigación y desarrollo , desarrollo industrial , producción , reparación , modernización , modificación , mantenimiento , logística , formación , ensayo , retirada y eliminación .
« Investigación y desarrollo » : todas las actividades que comprenden la investigación fundamental , la investigación aplicada y el desarrollo experimental , pudiendo incluir este último la realización de demostradores tecnológicos , es decir , dispositivos para demostrar el rendimiento de un nuevo concepto o una nueva tecnología en un entorno pertinente o representativo .
« Compras civiles » : los contratos que no están sujetos al artículo 2 , relativos a la contratación de productos , obras o servicios no militares para fines logísticos y celebrados de conformidad con las condiciones especificadas en el artículo 17 .
Artículo 2
De conformidad con los artículos 30 , 45 , 46 , 55 y 296 del Tratado , la presente Directiva será de aplicación a los contratos celebrados en el ámbito de la defensa y la seguridad que tengan por objeto :
el suministro de equipos militares , incluidos las piezas , componentes y / o subunidades de los mismos ;
el suministro de equipos sensibles , incluidos las piezas , componentes y / o subunidades de los mismos ;
obras , suministros y servicios directamente relacionados con los equipos mencionados en las letras a ) y b ) para el conjunto de los elementos de su ciclo de vida ;
obras y servicios con fines específicamente militares , u obras y servicios sensibles .
Artículo 3
Un contrato que tenga por objeto obras , suministros o servicios que entren dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva y , en parte , dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE o la Directiva 2004/18 / CE , se adjudicará de conformidad con la presente Directiva , siempre que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas .
La adjudicación de un contrato que tenga por objeto obras , suministros o servicios que en parte entren dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva , no estando la otra parte sujeta a la presente Directiva , ni a la Directiva 2004/17 / CE o a la Directiva 2004/18 / CE , no estará sujeta a la presente Directiva a condición de que la adjudicación de un contrato único esté justificada por razones objetivas .
No obstante , la decisión de adjudicar un contrato único no podrá tomarse con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva o de las Directivas 2004/17 / CE o 2004/18 / CE .
Artículo 4
Las entidades o poderes adjudicadores darán a los operadores económicos un tratamiento igualitario y no discriminatorio y obrarán con transparencia .
TÍTULO II
NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS
Artículo 5
No podrá rechazarse a candidatos o licitadores que , con arreglo a la legislación del Estado miembro en que estén establecidos , estén habilitados para realizar la prestación de que se trate , por el mero hecho de que , con arreglo a la legislación del Estado miembro donde se adjudique el contrato , deban ser personas físicas o personas jurídicas .
No obstante , en el caso de los contratos de servicios y de obras , así como de los contratos de suministro que tengan por objeto además servicios y / o trabajos de colocación e instalación , también podrá exigirse a las personas jurídicas que indiquen , en la solicitud de participación o la oferta , los nombres y la cualificación profesional del personal responsable de ejecutar la prestación .
Estarán autorizadas a licitar o presentarse como candidatos las agrupaciones de operadores económicos .
Para la presentación de una oferta o de una solicitud de participación , las entidades o poderes adjudicadores no podrán exigir que las agrupaciones de operadores económicos tengan una forma jurídica determinada ; no obstante , la agrupación seleccionada podrá ser obligada a hacerlo una vez que se le haya adjudicado el contrato , en la medida en que dicha transformación sea necesaria para una satisfactoria ejecución del mismo .
Artículo 6
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva , en particular las relativas a las obligaciones en materia de publicidad de los contratos adjudicados y de información a los candidatos y a los licitadores establecidas en el artículo 30 , apartado 3 , y en el artículo 35 , y de conformidad con la legislación nacional por la que se rija la entidad o poder adjudicador , en particular la legislación relativa al acceso a la información , este , sujeto a unos derechos adquiridos contractualmente , no divulgará la información facilitada por los operadores económicos que estos hayan designado como confidencial . Dicha información incluye , en particular , los secretos técnicos o comerciales y los aspectos confidenciales de las ofertas .
Artículo 7
Las entidades o poderes adjudicadores podrán imponer a los operadores económicos requisitos destinados a proteger la información clasificada que comuniquen a lo largo del procedimiento de licitación y adjudicación .
También podrán solicitar que dichos operadores económicos garanticen el cumplimiento de dichos requisitos por parte de sus subcontratistas .
Sección 1
Artículo 8
La presente Directiva se aplicará a los contratos cuyo valor estimado , sin incluir el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , sea igual o superior a los umbrales siguientes :
412000 EUR , respecto de los contratos de suministro y de servicios ;
5150000 EUR , respecto de los contratos de obras .
Artículo 9
El cálculo del valor estimado de un contrato deberá basarse en el importe total , sin incluir el IVA , pagadero según las estimaciones de la entidad o poder adjudicador .
En este cálculo se tendrá en cuenta el importe total estimado , incluida , en su caso , cualquier forma de opción eventual , y las eventuales prórrogas del contrato .
Cuando la entidad o poder adjudicador haya previsto abonar primas o efectuar pagos a los candidatos o licitadores , tendrá en cuenta la cuantía de tales primas o pagos en el cálculo del valor estimado del contrato .
Esta estimación deberá tener validez en el momento del envío del anuncio de licitación , tal como se prevé en el artículo 32 , apartado 2 , o , en caso de que no se requiera un anuncio de este tipo , en el momento en que la entidad o poder adjudicador inicie el procedimiento de adjudicación del contrato .
No podrá dividirse con idea de crear contratos parciales separados sustancialmente idénticos ni fraccionarse ningún proyecto de obra ni ningún proyecto de compra tendente a obtener una determinada cantidad de suministros y / o de servicios con vistas a sustraerlo a la aplicación de la presente Directiva .
Respecto de los contratos de obras , el cálculo del valor estimado debe tener en cuenta el importe de las obras , así como el valor total estimado de los suministros necesarios para la ejecución de las obras puestos a disposición del contratista por las entidades o poderes adjudicadores .
Cuando una obra prevista o un proyecto de compra de servicios pueda dar lugar a la adjudicación simultánea de contratos por lotes separados , se deberá tener en cuenta el valor global estimado de la totalidad de dichos lotes .
Cuando el valor acumulado de los lotes iguale o supere el umbral establecido en el artículo 8 , la presente Directiva se aplicará a la adjudicación de cada lote .
No obstante , las entidades o poderes adjudicadores podrán establecer excepciones a esta aplicación respecto de lotes cuyo valor estimado sin incluir el IVA sea inferior a 80000 EUR en el caso de los servicios y a 1000000 EUR en el caso de las obras , siempre que el importe acumulado de dichos lotes no sobrepase el 20 % del valor acumulado de la totalidad de los lotes .
Cuando un proyecto tendente a obtener suministros homogéneos pueda dar lugar a la adjudicación simultánea de contratos por lotes separados , se deberá tener en cuenta el valor estimado de la totalidad de dichos lotes para la aplicación del artículo 8 , letras a ) y b ) .
No obstante , las entidades o poderes adjudicadores podrán establecer excepciones a esta aplicación respecto de lotes cuyo valor estimado sin incluir el IVA sea inferior a 80000 EUR , siempre que el importe acumulado de dichos lotes no sobrepase el 20 % del valor acumulado de la totalidad de los lotes .
Respecto de los contratos de suministro que tengan por objeto el arrendamiento financiero , el arrendamiento o la compra a plazos de productos , el valor que se tomará como base para calcular el valor estimado del contrato será el siguiente :
en el caso de contratos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a 12 meses , el valor total estimado para toda la duración del contrato , o , cuando su duración sea superior a 12 meses , su valor total incluido el importe estimado del valor residual ;
en el caso de contratos de duración indeterminada , o en caso de que no pueda determinarse la duración del contrato , el valor mensual multiplicado por 48 .
En el caso de contratos de suministro o de servicios que tengan un carácter de periodicidad , o que se deban renovar en un período de tiempo determinado , se tomará como base para el cálculo del valor estimado del contrato :
el valor real total de los contratos sucesivos similares adjudicados durante el ejercicio precedente o durante los 12 meses previos , ajustado , cuando sea posible , en función de los cambios de cantidad o valor previstos para los 12 meses posteriores al contrato inicial , o
el valor estimado total de los contratos sucesivos adjudicados durante los 12 meses siguientes a la primera entrega , o durante el ejercicio presupuestario si este excede de los 12 meses .
La elección del método para calcular el valor estimado de un contrato no podrá efectuarse con la intención de sustraer este a la aplicación de la presente Directiva .
Respecto de los contratos de servicios , a los efectos del cálculo del valor estimado de los contratos , se tomará como base , según proceda , el siguiente importe :
Para los servicios que a continuación se indican :
servicios de seguros : la prima pagadera y otras formas de remuneración ,
contratos de diseño : los honorarios , las comisiones pagaderas y otras formas de remuneración .
Para los contratos de servicios en que no se especifique un precio total :
en los contratos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a 48 meses : el valor total estimado correspondiente a toda su duración ,
en los contratos de duración indeterminada o superior a 48 meses : el valor mensual multiplicado por 48 .
Para los acuerdos marco , el valor que se tendrá en cuenta será el valor máximo estimado , excluido el IVA , del conjunto de contratos contemplados durante la duración total del acuerdo marco .
Sección 2
Artículo 10
Los Estados miembros podrán establecer que las entidades o poderes adjudicadores adquieran obras , suministros y / o servicios por medio de una central de compras .
Se considerará que las entidades o poderes adjudicadores que adquieran obras , suministros y / o servicios por medio de una central de compras en los supuestos contemplados en el artículo 1 , apartado 18 , han respetado las disposiciones de la presente Directiva , siempre que :
la central de compras haya respetado dichas disposiciones , o
cuando la central de compras no sea una entidad o poder adjudicador , las normas de adjudicación del contrato aplicadas por ella cumplan todas las disposiciones de la presente Directiva y los contratos adjudicados sean susceptibles de unos recursos eficaces equiparables a los previstos en el título IV .
Sección 3
Artículo 11
Ninguna de las reglas , procedimientos , programas , acuerdos , regímenes o contratos mencionados en la presente sección podrán usarse con objeto de eludir las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 12
La presente Directiva no se aplicará a los contratos regulados por reglas específicas de procedimiento :
con arreglo a un acuerdo o régimen internacional , celebrado entre uno o más Estados miembros y uno o varios terceros países ;
con arreglo a un acuerdo o régimen internacional ya celebrado , en relación con el estacionamiento de tropas y que se refiera a empresas de un Estado miembro o de un tercer país ;
de una organización internacional que compre para sus fines o a los contratos que deben ser concedidos por un Estado miembro de conformidad con esas reglas .
Artículo 13
La presente Directiva no se aplicará a los casos siguientes :
los contratos para los que la aplicación de las reglas de la presente Directiva obligaría a un Estado miembro a suministrar información cuya revelación se considera contraria a los intereses esenciales de su seguridad ;
los contratos destinados a actividades de inteligencia ;
los contratos adjudicados en el marco de un programa cooperativo basado en investigación y desarrollo , llevado a cabo conjuntamente por al menos dos Estados miembros para el desarrollo de un nuevo producto y , si procede , las fases posteriores para todo el ciclo de vida de ese producto o partes de dicho ciclo .
En la conclusión de tal programa cooperativo entre Estados miembros solamente , los Estados miembros indicarán a la Comisión la parte de gastos de investigación y desarrollo en relación con el coste global del programa cooperativo , el acuerdo de reparto de gastos así como la parte prevista de compras por Estado miembro , de haberlas ;
los contratos adjudicados en un tercer país , también para compras civiles , llevadas a cabo cuando las fuerzas están desplegadas fuera del territorio de la Unión , cuando las necesidades operativas requieran que se concluyan con operadores económicos situados en el campo de operaciones ;
los contratos de servicios cuyo objeto sea la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ;
los contratos adjudicados por un Gobierno a otro Gobierno relativos a :
el suministro de equipo militar o equipo sensible , o
los trabajos y servicios ligados directamente a tal equipo , o
los trabajos y servicios específicamente con fines militares , o los trabajos sensibles y los servicios sensibles ;
los servicios de arbitraje y de conciliación ;
los servicios financieros , con excepción de los servicios de seguro ;
los contratos de trabajo ;
los servicios de investigación y de desarrollo distintos de aquellos cuyos beneficios pertenezcan exclusivamente a la entidad o poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , siempre que la entidad o el poder adjudicador remunere totalmente la prestación del servicio .
Sección 4
Artículo 14
Los Estados miembros podrán reservar la participación en los procedimientos de adjudicación de contratos a talleres protegidos o prever su ejecución en el contexto de programas de empleo protegido cuando la mayoría de los trabajadores afectados sean personas discapacitadas que , debido a la índole o a la gravedad de sus discapacidades , no puedan ejercer una actividad profesional en condiciones normales .
La presente disposición deberá mencionarse en el anuncio de licitación .
Artículo 15
Los contratos que tengan por objeto servicios que estén cubiertos por el artículo 2 que figuren en el anexo I se adjudicarán con arreglo a los artículos 18 a 54 .
Artículo 16
Los contratos que tengan por objeto servicios que estén cubiertos por el artículo 2 que figuren en el anexo II estarán sujetos solamente a los artículos 18 y 32 , apartado 3 .
Artículo 17
Los contratos que tengan por objeto servicios que estén cubiertos por el artículo 2 que figuren tanto en el anexo I como en el anexo II se adjudicarán con arreglo a los artículos 18 a 54 cuando el valor de los servicios del anexo I sea superior al valor de los servicios del anexo II .
En los demás casos , los contratos se adjudicarán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 18 y 30 , apartado 3 .
Artículo 18
Las especificaciones técnicas definidas en el anexo II , punto 1 ) , figurarán en la documentación del contrato ( los anuncios de licitación , el pliego de condiciones , los documentos descriptivos o los documentos complementarios ) .
Las especificaciones técnicas deberán permitir el acceso de los licitadores en condiciones de igualdad y no tener por efecto la creación de obstáculos injustificados a la apertura de los contratos a la competencia .
Sin perjuicio de las normas técnicas nacionales obligatorias ( incluidas las relacionadas con la seguridad del producto ) o de los requisitos técnicos que deben ser cumplidos por el Estado miembro , con arreglo a los acuerdos internacionales de normalización , para garantizar la interoperatividad requerida por estos acuerdos , y siempre que sean compatibles con el Derecho comunitario , las especificaciones técnicas se formularán :
bien por referencia a especificaciones técnicas definidas en el anexo III y , por orden de preferencia ,
a las normas nacionales civiles que incorporan las normas europeas ,
a los documentos de idoneidad técnica europeos ,
a las especificaciones técnicas civiles comunes ,
a las normas internacionales civiles que incorporan las normas europeas ,
a otras normas internacionales civiles ,
a otros sistemas de referencias técnicas elaborados por los organismos europeos de normalización o , en su defecto , a otras normas nacionales civiles , a los documentos de idoneidad técnica nacionales o a las especificaciones técnicas nacionales en materia de diseño , cálculo y realización de obras y de puesta en funcionamiento de productos ,
a las especificaciones técnicas civiles procedentes de la industria y reconocidas ampliamente por ella , o
a las « normas de defensa » nacionales definidas en el anexo III , punto 3 ) , y a las especificaciones para materiales de defensa similares a tales normas .
Cada referencia deberá ir acompañada de la mención « o equivalente » ;
bien en términos de rendimiento o de exigencias funcionales ; estas podrán incluir características medioambientales .
Estas especificaciones deberán , no obstante , ser suficientemente precisas para permitir a los licitadores determinar el objeto del contrato y a las entidades o poderes adjudicadores adjudicar el contrato ;
o en términos de rendimiento o exigencias funcionales según se mencionan en la letra b ) , con referencia a las especificaciones citadas en la letra a ) como medio de presunción de conformidad con tales rendimientos o exigencias funcionales ;
o mediante referencia a las especificaciones técnicas mencionadas en la letra a ) para ciertas características y mediante referencia al rendimiento o exigencias funcionales mencionados en la letra b ) para otras características .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores hagan uso de la posibilidad de referirse a las especificaciones contempladas en el apartado 3 , letra a ) , no podrán rechazar una oferta basándose en que los productos y servicios ofrecidos no se ajustan a las especificaciones a las que han hecho referencia , siempre que en su oferta el licitador pruebe , por cualquier medio adecuado , a satisfacción de las entidades o poderes adjudicadores , que las soluciones que propone cumplen de forma equivalente los requisitos definidos por las especificaciones técnicas .
Un expediente técnico del fabricante o un informe de pruebas de un organismo reconocido podrán constituir un medio adecuado .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores hagan uso de la posibilidad prevista en el apartado 3 de establecer prescripciones en términos de rendimiento o de exigencias funcionales , no podrán rechazar una oferta de obras , de productos o de servicios que se ajusten a una norma nacional que incorpore una norma europea , a un documento de idoneidad técnica europeo , a una especificación técnica común , a una norma internacional o al sistema de referencias técnicas elaborado por un organismo europeo de normalización , si tales especificaciones tienen por objeto los rendimientos o las exigencias funcionales prescritos por ellos .
En su oferta , el licitador debe probar , por cualquier medio adecuado , a satisfacción de las entidades o poderes adjudicadores que las obras , productos o servicios conformes a la norma reúnen los requisitos de rendimiento o exigencias funcionales establecidos por las entidades o poderes adjudicadores .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores prescriban características medioambientales en términos de rendimiento o de exigencias funcionales , según se contempla en el apartado 3 , letra b ) , podrán utilizar especificaciones detalladas o , en su caso , partes de estas , tal como se definen en las etiquetas ecológicas europeas , ( pluri)nacionales , o en cualquier otra etiqueta ecológica , siempre que :
sean apropiadas para definir las características de los suministros o de las prestaciones que sean objeto del contrato ,
las exigencias de la etiqueta se elaboren basándose en información científica ,
las etiquetas ecológicas se adopten mediante un proceso en el que puedan participar todas las partes implicadas , como son los organismos gubernamentales , consumidores , fabricantes , distribuidores y organizaciones medioambientales ,
y sean accesibles a todas las partes interesadas .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán indicar que los productos o servicios provistos de la etiqueta ecológica se consideran acordes con las especificaciones técnicas definidas en el pliego de condiciones , y deberán aceptar cualquier otro medio de prueba adecuado , como un expediente técnico del fabricante o un informe de pruebas de un organismo reconocido .
A efectos del presente artículo , « organismos reconocidos » serán los laboratorios de pruebas y de calibrado , y los organismos de inspección y certificación , conformes con las normas europeas aplicables .
Las entidades o poderes adjudicadores aceptarán los certificados expedidos por organismos reconocidos en otros Estados miembros .
Salvo que lo justifique el objeto del contrato , las especificaciones técnicas no podrán mencionar una fabricación o una procedencia determinada o un procedimiento concreto , ni hacer referencia a una marca , a una patente o a un tipo , a un origen o a una producción determinados con la finalidad de favorecer o descartar ciertas empresas o ciertos productos .
Tal mención o referencia se autorizará , con carácter excepcional , en el caso en que no sea posible hacer una descripción lo bastante precisa e inteligible del objeto del contrato en aplicación de los apartados 3 y 4 ; dicha mención o referencia deberá ir acompañada de la mención « o equivalente » .
Artículo 19
Cuando el criterio de adjudicación del contrato sea el de la oferta económicamente más ventajosa , las entidades o poderes adjudicadores podrán autorizar a los licitadores a presentar variantes .
Las entidades o poderes adjudicadores que autoricen las variantes mencionarán en las especificaciones de licitación los requisitos mínimos que deberán cumplir las variantes , así como las modalidades de su presentación .
Las entidades o poderes adjudicadores solo tomarán en consideración las variantes que cumplan los requisitos mínimos exigidos .
En los procedimientos de adjudicación de contratos de suministro o de servicios , las entidades o poderes adjudicadores que hayan autorizado variantes no podrán rechazar una de ellas por el único motivo de que , de ser elegida , daría lugar a un contrato de servicios en vez de a un contrato de suministro o a un contrato de suministro en vez de a un contrato de servicios .
Artículo 20
Las entidades o poderes adjudicadores podrán exigir condiciones especiales en relación con la ejecución del contrato siempre que estas sean compatibles con el Derecho comunitario y se indiquen en la documentación del contrato ( los anuncios de licitación , el pliego de condiciones , los documentos descriptivos o los documentos complementarios ) .
Estas condiciones podrán , en particular , abordar la subcontratación o estar destinadas a garantizar la seguridad de la información clasificada y la seguridad del abastecimiento exigidas por la entidad o el poder adjudicador , con arreglo a los artículos 21 , 22 y 23 , o reflejar consideraciones medioambientales o sociales .
Artículo 21
El adjudicatario será libre de seleccionar a sus subcontratistas para todos los subcontratos que no están cubiertos por el requisito mencionado en los apartados 3 y 4 , y en especial no deberá discriminar a posibles subcontratistas por razones de nacionalidad .
La entidad o el poder adjudicador podrá pedir o verse requerido por un Estado miembro a pedir al licitador :
que indique en su licitación toda parte del contrato que tenga la intención de subcontratar a terceros y todo subcontratista propuesto así como el objeto de los subcontratos para los que se proponen , o
que indique todo cambio que se produzca a nivel de los subcontratistas durante la ejecución del contrato .
La entidad o el poder adjudicador podrá obligar o podrá verse requerido por un Estado miembro a obligar al adjudicatario a aplicar las disposiciones establecidas en el título III a todos o a ciertos subcontratos que el adjudicatario tenga la intención de adjudicar a terceros .
Los Estados miembros podrán establecer que la entidad o el poder adjudicador pueda pedir o verse requerido a pedir al adjudicatario que subcontrate a terceros una parte del contrato .
La entidad o el poder adjudicador que impone tal subcontratación expresará este porcentaje mínimo en forma de una gama de valores que incluirá un porcentaje mínimo y uno máximo .
El porcentaje máximo no podrá exceder del 30 % del valor del contrato .
Tal gama será proporcionada al objeto y al valor del contrato y a la naturaleza del sector industrial correspondiente , incluidos el nivel de competencia en ese mercado y las capacidades técnicas pertinentes de la base industrial .
Se considerará que todo porcentaje de subcontratación que entre en la gama de valores indicada por la entidad o el poder adjudicador cumple el requisito de subcontratación establecido en el presente apartado .
Los licitadores podrán proponer subcontratar una parte del valor total que supere la gama requerida por la entidad o el poder adjudicador .
La entidad o el poder adjudicador pedirá a los licitadores que especifiquen en su licitación qué parte(s ) de su oferta tienen la intención de subcontratar para cumplir el requisito mencionado en el párrafo primero .
La entidad o el poder adjudicador podrá pedir o verse requerido por un Estado miembro a pedir a los licitadores que especifiquen también qué parte(s ) de su oferta tienen la intención de subcontratar además del porcentaje requerido , así como los subcontratistas que ya han identificado .
El adjudicatario adjudicará subcontratos por el porcentaje que la entidad o el poder adjudicador le requiere que subcontrate de conformidad con las disposiciones establecidas en el título III .
En todos los casos , cuando un Estado miembro establezca que las entidades o poderes adjudicadores pueden rechazar a los subcontratistas seleccionados por el licitador en la etapa del procedimiento de adjudicación del contrato principal o por el adjudicatario durante la ejecución del contrato , tal rechazo podrá solamente basarse en los criterios aplicados para la selección de los licitadores para el contrato principal .
Si rechaza a un subcontratista , la entidad o el poder adjudicador deberá facilitar una justificación escrita al licitador o al adjudicatario que indique por qué considera que el o los subcontratistas no cumplen los criterios .
Los requisitos mencionados en los apartados 2 a 5 se indicarán en los anuncios de licitación .
Los apartados 1 a 5 no prejuzgarán la cuestión de la responsabilidad del operador económico principal .
Artículo 22
Cuando se trate de contratos que supongan el uso de información clasificada , o requieran o comporten tal información , la entidad o el poder adjudicador especificará en la documentación del contrato ( los anuncios de licitación , el pliego de condiciones , los documentos descriptivos o los documentos de apoyo ) las medidas y exigencias necesarias para garantizar la seguridad de esa información al nivel requerido .
A tal fin , la entidad o el poder adjudicador podrá exigir que la oferta incluya , entre otras cosas , lo siguiente :
el compromiso del licitador y de los subcontratistas ya identificados de salvaguardar adecuadamente la confidencialidad de toda la información clasificada que posean o que llegue a su conocimiento a lo largo de la duración del contrato y después de la terminación o de la conclusión del contrato , de conformidad con las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas pertinentes ;
el compromiso del licitador de obtener el compromiso establecido en la letra a ) de los otros subcontratistas a los que subcontrate durante la ejecución del contrato ;
información suficiente sobre los subcontratistas ya identificados que permita a la entidad o poder adjudicador determinar si cada uno de ellos posee la capacidad necesaria para salvaguardar adecuadamente la confidencialidad de la información clasificada a la que tengan acceso o que vayan a generar con motivo de la realización de sus actividades de subcontratación ;
el compromiso del licitador de presentar la información requerida en la letra c ) sobre los nuevos subcontratistas antes de adjudicarles un subcontrato .
A falta de armonización a escala comunitaria de los sistemas nacionales de acreditación de seguridad , los Estados miembros podrán disponer que las medidas y los requisitos a que se refiere el párrafo segundo cumplan con sus disposiciones nacionales en materia de acreditación de seguridad .
Los Estados miembros reconocerán las habilitaciones de seguridad que consideren equivalentes a las expedidas de acuerdo con su legislación nacional , a pesar de la posibilidad de llevar a cabo y tener en cuenta ulteriores investigaciones propias si se consideran necesarias .
Artículo 23
La entidad o el poder adjudicador especificará en la documentación del contrato ( los anuncios de licitación , el pliego de condiciones , los documentos descriptivos o los documentos de apoyo ) sus exigencias en materia de seguridad de abastecimiento .
el certificado o la documentación que demuestren a satisfacción de la entidad o poder adjudicador que el licitador podrá cumplir las obligaciones en materia de exportación , traslado y tránsito de mercancías vinculadas al contrato , incluida cualquier documentación suplementaria recibida del Estado o Estados miembros afectados ;
la indicación de toda restricción de la entidad o poder adjudicador en relación con la divulgación , la transferencia o el uso de los productos y servicios o de cualquier resultado de esos productos y servicios , que resultara del control de las exportaciones o las medidas de seguridad ;
certificado o documentación que demuestre que la organización y localización de la cadena de abastecimiento del licitador le permitirán atenerse a las exigencias de la entidad o poder adjudicador en materia de seguridad del abastecimiento que figuren en el pliego de condiciones , y el compromiso de garantizar que los posibles cambios en su cadena de suministro durante la ejecución del contrato no afectarán negativamente al cumplimiento de esas exigencias ;
el compromiso del licitador de crear y / o mantener la capacidad exigida para hacer frente a cualquier posible aumento de las necesidades de la entidad o poder adjudicador a raíz de una situación de crisis en los términos y condiciones que se acuerden ;
toda documentación complementaria recibida de las autoridades nacionales del licitador en relación con el cumplimiento de cualquier aumento de las necesidades de la entidad o poder adjudicador que pudiera producirse a raíz de una crisis ;
el compromiso del licitador de llevar a cabo el mantenimiento , la modernización o las adaptaciones de los suministros objeto del contrato ;
el compromiso del licitador de informar a la entidad o poder adjudicador a tiempo de cualquier cambio registrado en su organización , en su cadena de abastecimiento o su estrategia industrial que pudiera afectar a sus obligaciones frente a la entidad o poder adjudicador ;
el compromiso del licitador de facilitar a la entidad a poder adjudicador , de acuerdo con los términos y condiciones que se acuerden , todos los medios específicos necesarios para la producción de piezas de repuesto , componentes , conjuntos y equipos para pruebas especiales , incluidos los dibujos técnicos , las licencias y las instrucciones de uso , en el caso de que ya no sea capaz de proporcionar este tipo de suministro .
No se exigirá a un licitador que obtenga un compromiso de un Estado miembro , que pudiera perjudicar la libertad de ese Estado miembro de aplicar , de acuerdo con la legislación internacional o comunitaria pertinente , sus criterios nacionales de concesión de licencias de exportación traslado o tránsito en las circunstancias que prevalezcan en el momento de tal decisión de concesión de licencias .
Artículo 24
La entidad o el poder adjudicador podrá señalar , o ser obligado por un Estado miembro a señalar , en el pliego de condiciones , el organismo u organismos de los que los candidatos o licitadores puedan obtener la información pertinente sobre las obligaciones relativas a la fiscalidad , a la protección del medio ambiente , y a las disposiciones en materia de protección y a las condiciones de trabajo vigentes en el Estado miembro , la región , la localidad o el tercer país en que vayan a realizarse las prestaciones y que serán aplicables a los trabajos efectuados en la obra o a los servicios prestados durante la ejecución del contrato .
La entidad o el poder adjudicador que facilite la información a la que se refiere el apartado 1 solicitará a los licitadores que manifiesten haber tenido en cuenta en la elaboración de sus ofertas las obligaciones derivadas de las disposiciones vigentes en materia de protección y condiciones de trabajo en el lugar donde vayan a realizarse las prestaciones .
El párrafo primero no obstará para la aplicación del artículo 49 sobre verificación de las ofertas anormalmente bajas .
Artículo 25
Para adjudicar sus contratos , las entidades o poderes adjudicadores aplicarán los procedimientos nacionales , adaptados a efectos de la presente Directiva .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán optar por adjudicar los contratos a través del procedimiento restringido o el procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación .
En las circunstancias señaladas en el artículo 27 , podrán adjudicar los contratos mediante un diálogo competitivo .
En los casos y circunstancias específicos previstos expresamente en el artículo 28 , las entidades o poderes adjudicadores podrán recurrir a un procedimiento negociado sin publicación del anuncio de licitación .
Artículo 26
En el procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación , las entidades o poderes adjudicadores negociarán con los licitadores las ofertas para adaptarlas a los requisitos indicados en el anuncio de licitación , en el pliego de condiciones y en los posibles documentos complementarios , con vistas a determinar la mejor oferta de conformidad con el artículo 47 .
Durante la negociación , las entidades o poderes adjudicadores velarán por que todos los licitadores reciban igual trato .
En particular no facilitarán , de forma discriminatoria , información que pueda dar ventajas a determinados licitadores con respecto al resto .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán establecer que el procedimiento negociado se desarrolle en fases sucesivas a fin de reducir el número de ofertas que haya que negociar aplicando los criterios de adjudicación fijados en el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones .
En el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones se indicará si se va , o no , a hacer uso de esta facultad .
Artículo 27
En el caso de contratos particularmente complejos , los Estados miembros podrán estipular que cuando la entidad o el poder adjudicador considere que el uso del procedimiento restringido o del procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación no permitirá adjudicar el contrato , dicha entidad o poder adjudicador podrá recurrir al diálogo competitivo de conformidad con el presente artículo .
Los contratos se adjudicarán únicamente sobre la base de los criterios de adjudicación para la licitación que sea la oferta económicamente más ventajosa .
Las entidades o poderes de adjudicación publicarán un anuncio de contrato en el que se recojan sus necesidades y exigencias , definiéndolas en el propio anuncio o en un documento descriptivo .
Las entidades o poderes adjudicadores llevarán a cabo un diálogo con los candidatos seleccionados de conformidad con las disposiciones de los artículos 38 a 46 , cuyo objetivo será determinar y definir los medios adecuados para satisfacer lo mejor posible sus necesidades .
En el transcurso de este diálogo , podrán debatir todos los aspectos del contrato con los candidatos seleccionados .
Durante el diálogo , las entidades o poderes adjudicadores darán un trato igual a todos los licitadores .
Las entidades o poderes adjudicadores no podrán revelar a los demás participantes las soluciones propuestas por un participante u otros datos confidenciales que este les comunique sin previo acuerdo de este .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán establecer que el procedimiento se desarrolle en fases sucesivas a fin de reducir el número de soluciones que hayan de examinarse durante la fase del diálogo , aplicando los criterios de adjudicación fijados en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo .
En el anuncio de licitación o en el documento descriptivo se indicará si se va a hacer uso de esta facultad .
La entidad o el poder adjudicador proseguirá este diálogo hasta que esté en condiciones de determinar , después de compararlas si es preciso , las soluciones que puedan responder a sus necesidades .
Tras haber declarado cerrado el diálogo y haber informado de ello a todos los participantes , las entidades o poderes adjudicadores les invitarán a que presenten su oferta final , basada en la solución o soluciones presentadas y especificadas durante la fase de diálogo .
Dichas ofertas deberán incluir todos los elementos requeridos y necesarios para la realización del proyecto .
A petición de la entidad o poder adjudicador , dichas ofertas podrán aclararse , precisarse y mejorarse .
No obstante , estas precisiones , aclaraciones , mejoras o información complementaria no podrán modificar los elementos fundamentales de la oferta o de la licitación , cuya variación pueda falsear la competencia o tener un efecto discriminatorio .
Las entidades o poderes adjudicadores evaluarán las ofertas recibidas en función de los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo y seleccionarán la oferta económicamente más ventajosa de acuerdo con el artículo 47 .
A petición de la entidad o poder adjudicador , el licitador cuya oferta se considere económicamente más ventajosa podrá verse obligado a aclarar aspectos de su oferta o a confirmar los compromisos que en ella figuran , siempre que dicha aclaración no modifique elementos sustanciales de la oferta o de la licitación ni falsee la competencia o tenga un efecto discriminatorio .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán prever premios y pagos para los participantes en el diálogo .
Artículo 28
En los casos siguientes , las entidades o poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos por procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de licitación , y justificarán el uso de este procedimiento en el anuncio de adjudicación del contrato , en aplicación del artículo 30 , apartado 3 :
Respecto de los contratos de obras , de suministro y de servicios :
cuando , tras haberse seguido un procedimiento restringido , un procedimiento negociado con publicación previa de un anuncio de licitación o un diálogo competitivo , no haya ninguna oferta , ninguna oferta adecuada o ninguna candidatura , siempre que las condiciones iniciales del contrato no se modifiquen sustancialmente y se facilite a la Comisión un informe si esta así lo solicita ;
cuando se presenten ofertas irregulares o cuando las ofertas presentadas resulten inaceptables según las disposiciones nacionales compatibles con lo dispuesto en los artículos 5 , 19 , 21 y 24 y en el capítulo VII del título II en respuesta a un procedimiento restringido , un proceso negociado con publicación o un diálogo competitivo , siempre que :
no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato , y
se incluya en el procedimiento negociado a todos los licitadores , y solo a ellos , que cumplan los criterios contemplados en los artículos 39 a 46 y que , con ocasión del procedimiento restringido o del diálogo competitivo anterior , hayan presentado ofertas conformes con los requisitos formales del procedimiento de adjudicación ;
cuando la urgencia derivada de situaciones de crisis resulte incompatible con los plazos que requieren los procedimientos restringidos y negociados con publicación de un anuncio de licitación , incluidos los plazos abreviados mencionados en el artículo 33 , apartado 7 .
Esto se aplicará , por ejemplo , en los casos mencionados en el artículo 23 , párrafo segundo , letra d ) ;
en la medida en que sea absolutamente necesario , cuando la urgencia imperiosa , consecuencia de hechos imprevisibles para las entidades o poderes adjudicadores en cuestión , no es compatible con los plazos exigidos para los procedimientos restringidos o negociados con publicación de un anuncio de licitación , incluidos los plazos reducidos mencionados en el artículo 33 , apartado 7 .
Las circunstancias alegadas para justificar la urgencia imperiosa no deberán en ningún caso ser imputables a las entidades o poderes adjudicadores ;
cuando , por razones técnicas o por razones relacionadas con la protección de derechos de exclusividad , el contrato solo pueda adjudicarse a un operador económico determinado .
Respecto de los contratos de obras , de suministro y de servicios :
cuando se trate de servicios de investigación y desarrollo distintos de los mencionados en el artículo 13 ;
cuando se trate de productos fabricados únicamente con fines de investigación y desarrollo , a excepción de la producción en serie destinada a determinar la viabilidad comercial del producto o a recuperar los costes de investigación y desarrollo .
Respecto de los contratos de suministros :
entregas complementarias efectuadas por el proveedor inicial que constituyan bien una la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , bien a la ampliación de los suministros o de instalaciones existentes , cuando un cambio de proveedor obligue a la entidad o poder adjudicador a adquirir material con características técnicas diferentes , dando lugar a incompatibilidades o a dificultades técnicas de uso y de mantenimiento desproporcionadas ;
la duración de tales contratos , así como la de los contratos renovables , no podrá ser superior a cinco años , salvo en circunstancias excepcionales que se determinarán teniendo en cuenta la vida útil esperada de los artículos , instalaciones o sistemas entregados y las dificultades técnicas que pueda ocasionar un cambio de proveedor ;
cuando se trate de suministros cotizados y comprados en un mercado de materias primas ;
para la compra de suministros en condiciones especialmente ventajosas , ya sea a un proveedor que cese definitivamente en sus actividades comerciales , ya sea a síndicos o liquidadores tras una quiebra , un concordato judicial o un procedimiento de la misma naturaleza existente en las legislaciones o reglamentaciones nacionales .
Respecto de los contratos de obras y contratos de servicios :
con relación a aquellas obras o servicios complementarios que no figuren en el proyecto contemplado inicialmente ni en el contrato inicial y que , debido a una circunstancia imprevista , pasen a ser necesarios para la ejecución de la obra o de los servicios descritos en el contrato , siempre que la adjudicación recaiga en el operador económico que ejecute dicha obra o dicho servicio :
cuando esas obras o servicios complementarios no puedan separarse del contrato inicial técnica o económicamente sin ocasionar grandes inconvenientes a las entidades o poderes adjudicadores , o
cuando dichas obras o servicios , aunque se puedan separar de la ejecución del contrato inicial , sean estrictamente necesarios para su perfeccionamiento .
No obstante , el importe acumulado de los contratos adjudicados para las obras o servicios complementarios no podrá ser superior al 50 % del importe del contrato inicial ;
en el caso de nuevas obras o servicios que consistan en la repetición de obras o servicios similares encargados al operador económico titular de un contrato inicial adjudicado por las mismas entidades o los mismos poderes adjudicadores , con la condición de que dichas obras o dichos servicios se ajusten a un proyecto de base y que dicho proyecto haya sido objeto de un contrato inicial adjudicado según el procedimiento restringido , el procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación o el diálogo competitivo .
La posibilidad de hacer uso de este procedimiento estará indicada desde el inicio de la convocatoria de licitación del primer contrato y las entidades o poderes adjudicadores tendrán en cuenta el importe total previsto para la continuación de las obras o de los servicios a efectos de la aplicación del artículo 8 .
Únicamente se podrá recurrir a este procedimiento durante un período de cinco años a partir de la celebración del contrato inicial , salvo en circunstancias excepcionales que se determinarán teniendo en cuenta la vida útil esperada de los artículos , instalaciones o sistemas entregados y las dificultades técnicas que pueda ocasionar un cambio de proveedor .
Para los contratos relacionados con el suministro de servicios de transporte aéreo y marítimo para las fuerzas armadas o las fuerzas de seguridad de un Estado miembro , desplegadas o que se desplegarán en el exterior , cuando la entidad o el poder adjudicador debe adquirir este tipo de servicios de los operadores económicos que garantizan la validez de sus ofertas solo por períodos cortos de tiempo , tales que el plazo para el procedimiento restringido o el procedimiento negociado con publicación de un anuncio de contrato , incluida la reducción del plazo a que se refiere el artículo 33 , apartado 7 , no puedan cumplirse .
Artículo 29
Los Estados miembros podrán prever la posibilidad de que las entidades o poderes adjudicadores celebren acuerdos marco .
Para la celebración de un acuerdo marco , las entidades o poderes adjudicadores seguirán las normas de procedimiento previstas en la presente Directiva en todas las fases hasta la adjudicación de los contratos basados en este acuerdo marco .
La elección de las partes en el acuerdo marco se llevará a cabo mediante la aplicación de los criterios de adjudicación establecidos de conformidad con el artículo 47 .
Los contratos basados en un acuerdo marco se adjudicarán según los procedimientos previstos en los apartados 3 y 4 .
Estos procedimientos solo serán aplicables entre entidades o poderes adjudicadores y operadores económicos que sean originariamente partes en el acuerdo marco .
En la adjudicación de contratos basados en el acuerdo marco , las partes no podrán en ningún caso introducir modificaciones sustanciales en los términos establecidos en el acuerdo marco , en particular en el supuesto a que se refiere el apartado 3 .
La duración de un acuerdo marco no podrá exceder de siete años , salvo en circunstancias excepcionales que se determinarán teniendo en cuenta la vida útil esperada de los artículos , instalaciones o sistemas entregados y las dificultades técnicas que pueda ocasionar un cambio de proveedor .
En tales circunstancias excepcionales , las entidades o poderes adjudicadores deberán proporcionar una justificación adecuada de esas circunstancias en el anuncio contemplado en el artículo 30 , apartado 3 .
Las entidades o poderes adjudicadores no podrán recurrir a los acuerdos marco de manera abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada .
Cuando se celebre un acuerdo marco con un único operador económico , los contratos basados en este acuerdo marco se adjudicarán dentro de los límites que impongan los términos establecidos en el mismo .
En la adjudicación de estos contratos , las entidades o poderes adjudicadores podrán consultar por escrito al operador que sea parte del acuerdo marco , pidiéndole , si fuere necesario , que complete su oferta .
Cuando se celebre un acuerdo marco con varios operadores económicos , el número de estos deberá ser de tres por lo menos , siempre que haya un número suficiente de operadores económicos que respondan a los criterios de selección o de ofertas admisibles que respondan a los criterios de adjudicación .
La adjudicación de contratos basados en acuerdos marco celebrados con varios operadores económicos podrá realizarse bien :
mediante la aplicación de los términos establecidos en el acuerdo marco , sin convocar a las partes a una nueva licitación , o bien ,
cuando no todos los términos estén establecidos en el acuerdo marco , una vez convocadas las partes a nueva licitación con arreglo a los mismos términos , precisándolos si fuera necesario , y , si ha lugar , a otros indicados en el pliego de condiciones del acuerdo marco , de conformidad con el procedimiento siguiente :
por cada contrato que haya que adjudicar , las entidades o poderes adjudicadores consultarán por escrito a todos los operadores económicos que sean capaces de realizar el objeto del contrato ;
las entidades o poderes adjudicadores fijarán un plazo suficiente para presentar las ofertas relativas a cada contrato específico teniendo en cuenta factores tales como la complejidad del objeto del contrato y el tiempo necesario para la transmisión de la oferta ;
las ofertas se presentarán por escrito y su contenido habrá de seguir siendo confidencial hasta que expire el plazo previsto para responder a la convocatoria ;
las entidades o poderes adjudicadores adjudicarán cada contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta , basándose en los criterios de adjudicación detallados en el pliego de condiciones del acuerdo marco .
Artículo 30
Las entidades o poderes adjudicadores podrán servirse de un anuncio de información previa , publicado por la Comisión o por ellos mismos en su « perfil de comprador » , tal como se define en el anexo VI , punto 2 , para dar a conocer :
En lo que respecta a los suministros , el valor total estimado de los contratos que tengan previsto adjudicar o de los acuerdos marco que tengan previsto celebrar , por grupos de productos , durante los 12 meses siguientes .
Las entidades o poderes adjudicadores determinarán los grupos de productos haciendo referencia a las partidas del CPV .
En lo que respecta a los servicios , el valor total estimado de los contratos que prevean adjudicar o de los acuerdos marco que prevean celebrar en los 12 meses siguientes , para cada una de las categorías de servicios .
En lo que atañe a las obras , las características esenciales de los contratos que prevean adjudicar .
El anuncio a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero se enviará a la Comisión o se publicará en el perfil de comprador lo antes posible una vez tomada la decisión por la que se autorice el programa en el que se inscriban los contratos de obras que las entidades o poderes adjudicadores proyecten adjudicar o los acuerdos marco que proyecten celebrar .
Las entidades o poderes adjudicadores que publiquen el anuncio de información previa en su perfil de comprador enviarán a la Comisión , por medios electrónicos con arreglo al formato y a las modalidades de transmisión indicadas en el anexo VI , punto 3 , un anuncio en que se dé cuenta de la publicación de un anuncio de información previa en un perfil de comprador .
La publicación de los anuncios contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero solo será obligatoria cuando las entidades o poderes adjudicadores recurran a la facultad de reducir los plazos de recepción de las ofertas de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 .
El presente apartado no se aplicará a los procedimientos negociados sin publicación previa de un anuncio de licitación .
Las entidades o poderes adjudicadores que deseen adjudicar un contrato o celebrar un acuerdo marco mediante procedimiento restringido , procedimiento negociado con publicación de un anuncio o diálogo competitivo , darán a conocer su intención por medio de un anuncio de licitación .
Las entidades o poderes adjudicadores que hayan adjudicado un contrato o celebrado un acuerdo marco enviarán un anuncio sobre los resultados del procedimiento de adjudicación en un plazo máximo de 48 días a partir de la adjudicación del contrato o de la celebración del acuerdo marco .
En el caso de acuerdos marco celebrados con arreglo al artículo 29 , las entidades o poderes adjudicadores quedarán exentos de la obligación de enviar un anuncio con los resultados de la adjudicación de cada contrato basado en el acuerdo marco .
Determinada información relativa a la adjudicación del contrato o a la celebración del acuerdo marco podrá no ser publicada en el caso de que su divulgación pueda constituir un obstáculo para aplicar la legislación , sea contraria al interés público , en particular a los intereses de defensa y / o seguridad o perjudique los intereses comerciales legítimos de operadores económicos públicos o privados , o pueda perjudicar la competencia leal entre ellos .
Artículo 31
Las entidades o poderes adjudicadores podrán publicar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 anuncios relativos a contratos que no estén sometidos a una publicación obligatoria prevista en la presente Directiva .
Artículo 32
Los anuncios contendrán la información mencionada en el anexo IV y , en su caso , cualquier otra información que la entidad o el poder adjudicador estime oportuna , según el formato de los formularios normalizados adoptados por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 67 , apartado 2 .
Los anuncios que las entidades o poderes adjudicadores envíen a la Comisión deberán transmitirse ya sea por medios electrónicos , con arreglo al formato y modalidades de transmisión mencionados en el anexo VI , punto 3 , ya sea por otros medios .
En caso de recurso al procedimiento acelerado establecido en el artículo 33 , apartado 7 , deberán enviarse los anuncios ya sea por telefax , ya sea por medios electrónicos , con arreglo al formato y modalidades de transmisión mencionados en el anexo VI , punto 3 .
Los anuncios se publicarán con arreglo a las características técnicas de publicación indicadas en el anexo VI , punto 1 , letras a ) y b ) .
Los anuncios elaborados y enviados por medios electrónicos , con arreglo al formato y modalidades de transmisión que figuran en el anexo VI , punto 3 , se publicarán en un plazo máximo de cinco días a partir de su envío .
Los anuncios no enviados por medios electrónicos , con arreglo al formato y modalidades de transmisión que figuran en el anexo VI , punto 3 , se publicarán en un plazo máximo de 12 días a partir de su envío o , en el caso del procedimiento acelerado previsto en el artículo 33 , apartado 7 , en un plazo máximo de cinco días a partir de su envío .
Los anuncios de licitación se publicarán en toda su extensión en una lengua oficial de la Comunidad a elección de la entidad o poder adjudicador , y el texto publicado en dicha lengua original será el único auténtico .
En las demás lenguas oficiales se publicará un resumen de los puntos importantes de cada anuncio .
Los gastos de publicación de dichos anuncios por parte de la Comisión correrán a cargo de la Comunidad .
Los anuncios y su contenido no se podrán publicar a nivel nacional o sobre un perfil de comprador antes de la fecha en que se envíen a la Comisión .
Los anuncios publicados a nivel nacional no incluirán información distinta de la que figure en los anuncios enviados a la Comisión o de la que se haya publicado en un perfil de comprador de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , pero deberán mencionar la fecha de envío del anuncio a la Comisión o de la publicación en el perfil de comprador .
Los anuncios de información previa no podrán publicarse sobre un perfil de comprador antes de que se envíe a la Comisión el anuncio de su publicación en la citada forma ; deberán mencionar la fecha de dicho envío .
El contenido de los anuncios que no se envíen por medios electrónicos con arreglo al formato y modalidades de transmisión previstos en el anexo VI , punto 3 , se limitará a aproximadamente 650 palabras .
Las entidades o poderes adjudicadores deberán poder demostrar la fecha de envío de los anuncios .
La Comisión entregará a la entidad o poder adjudicador una confirmación de la publicación de la información enviada , en la que se mencione la fecha de dicha publicación .
Esta confirmación constituirá una prueba de publicación .
Artículo 33
Al fijar los plazos de recepción de las solicitudes de participación y de las ofertas , las entidades o poderes adjudicadores tendrán en cuenta , en particular , la complejidad del contrato y el tiempo necesario para preparar las ofertas , sin perjuicio de los plazos mínimos establecidos en el presente artículo .
En los procedimientos restringidos , los procedimientos negociados con publicación de anuncio de licitación , y en caso de que se recurra al diálogo competitivo , el plazo mínimo de recepción de las solicitudes de participación será de 37 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
En los procedimientos restringidos , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 40 días a partir de la fecha de envío de la invitación .
En los casos en que las entidades o poderes adjudicadores hayan publicado un anuncio de información previa , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas con arreglo al apartado 2 , párrafo segundo , podrá acortarse , por regla general , a 36 días , pero en ningún caso podrá ser inferior a 22 días .
El plazo empezará a contar a partir de la fecha de envío de la invitación a presentar una oferta .
El plazo reducido contemplado en el párrafo primero se admitirá siempre y cuando el anuncio de información previa incluya toda la información exigida para el anuncio de licitación que figura en el anexo IV , a condición de que dichas informaciones estén disponibles en el momento de la publicación del anuncio , y que este anuncio de información previa haya sido enviado para su publicación un mínimo de 52 días y un máximo de 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de licitación .
Cuando los anuncios se elaboren y envíen por medios electrónicos con arreglo al formato y a las modalidades de transmisión mencionadas en el anexo VI , punto 3 , el plazo de recepción de las solicitudes de participación contemplado en el apartado 2 , párrafo primero , podrá reducirse en siete días .
Será posible reducir en cinco días los plazos de recepción de las ofertas mencionados en el apartado 2 , párrafo segundo , cuando la entidad o el poder adjudicador ofrezca acceso sin restricción , directo y completo por medios electrónicos , a partir de la fecha de publicación del anuncio con arreglo lo dispuesto en el anexo VI , a la documentación del contrato y a cualquier documentación complementaria , especificando en el texto del anuncio la dirección de Internet en la que dicha documentación pueda consultarse .
Esta reducción se podrá sumar a la prevista en el apartado 4 .
Cuando , por el motivo que sea , los pliegos de condiciones y la documentación o la información complementaria , a pesar de haberse solicitado a su debido tiempo , no se hayan proporcionado en los plazos fijados en el artículo 34 o cuando las ofertas solamente puedan realizarse después de una visita sobre el terreno o previa consulta in situ de la documentación que se adjunte al pliego de condiciones , los plazos para la recepción de ofertas se prorrogarán de forma que todos los operadores económicos afectados puedan tomar conocimiento de toda la información necesaria para formular las ofertas .
Cuando , en los procedimientos restringidos y en los negociados con publicación de anuncio de licitación , la urgencia haga impracticables los plazos mínimos previstos en el presente artículo , las entidades o poderes adjudicadores podrán fijar :
un plazo para la recepción de las solicitudes de participación que no podrá ser inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o a diez días si el anuncio se envía por medios electrónicos , con arreglo al formato y las modalidades de transmisión indicados en el anexo VI , punto 3 , y
en el caso de procedimientos restringidos , un plazo de recepción de las ofertas que no podrá ser inferior a diez días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
Artículo 34
En los procedimientos restringidos , en los procedimientos negociados con publicación de anuncio de licitación y en el diálogo competitivo , las entidades o poderes adjudicadores invitarán al mismo tiempo y por escrito a los candidatos seleccionados a presentar sus ofertas o a negociar o , en el diálogo competitivo , a participar en el diálogo .
La invitación a los candidatos incluirá :
o bien un ejemplar del pliego de condiciones o del documento descriptivo y de cualquier documentación complementaria , o bien
la indicación del acceso a los documentos indicados en el primer guión cuando se hayan puesto directamente a su disposición por medios electrónicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 5 .
Cuando una entidad distinta de la entidad adjudicadora responsable del procedimiento de adjudicación disponga del pliego de condiciones , del documento descriptivo y / o de documentación adicional , la invitación precisará la dirección del servicio al que puede solicitarse dicha documentación y , en su caso , la fecha límite para realizar dicha solicitud , así como el importe y las modalidades de pago de la cantidad que haya que abonar para obtener la documentación .
Los servicios competentes remitirán dicha documentación sin demora a los operadores económicos tras la recepción de su solicitud .
Las entidades o poderes adjudicadores o los servicios competentes deberán comunicar la información complementaria sobre los pliegos de condiciones , el documento descriptivo y / o la documentación complementaria a más tardar seis días antes de la fecha límite fijada para la recepción de ofertas , siempre que se hayan solicitado con la debida antelación .
En caso de procedimiento restringido o negociado acelerado , este plazo será de cuatro días .
Además de los elementos previstos en los apartados 2 , 3 y 4 , la invitación incluirá , como mínimo , los siguientes datos :
una referencia al anuncio de licitación publicado ;
la fecha límite para la recepción de ofertas , la dirección a la que deban enviarse y la lengua o lenguas en que deban estar redactadas .
En el caso de un diálogo competitivo , esta información no figurará en la invitación a participar en el diálogo sino en la invitación a presentar una oferta ;
en el diálogo competitivo , la fecha fijada , la dirección para el inicio de la fase de consulta y la lengua o lenguas utilizadas ;
la indicación de los documentos que , en su caso , se deban adjuntar , ya sea en apoyo de las declaraciones verificables hechas por el candidato con arreglo al artículo 38 , ya sea como complemento a la información prevista en dicho artículo y en las mismas condiciones que las previstas en los artículos 41 y 42 ;
la ponderación relativa de los criterios de adjudicación del contrato o , en su caso , el orden decreciente de importancia de los criterios utilizados para definir la oferta económicamente más ventajosa , si no figuran en el anuncio de licitación , en el pliego de condiciones o en el documento descriptivo .
Artículo 35
Las entidades o poderes adjudicadores informarán cuanto antes a los candidatos y licitadores sobre las decisiones tomadas en relación con la adjudicación de un contrato o con la celebración de un acuerdo marco , incluidos los motivos por los que hayan decidido renunciar a adjudicar un contrato o a celebrar un acuerdo marco para el que se haya efectuado una convocatoria de licitación y volver a iniciar el procedimiento ; esta información se facilitará por escrito en caso de que así se solicite a las entidades o poderes adjudicadores .
A petición de la parte interesada , y con sujeción al apartado 3 , la entidad o el poder adjudicador comunicará cuanto antes , y a más tardar en un plazo de 15 días a contar desde la recepción de una solicitud escrita , la siguiente información :
a todos los candidatos descartados , las razones por las que se haya desestimado su candidatura ;
a todos los licitadores descartados , las razones por las que se haya desestimado su oferta , en particular , en los casos contemplados en el artículo 18 , apartados 4 y 5 , los motivos de su decisión de no equivalencia o de su decisión con arreglo a la cual las obras , suministros o servicios no se ajustan a las exigencias funcionales o de rendimiento requeridas , y en los casos contemplados en los artículos 22 y 23 las razones de su decisión de no conformidad con los requisitos de seguridad de la información y la seguridad del suministro ;
a todo licitador que haya hecho una oferta admisible que ha sido rechazada , las características y ventajas relativas de la oferta seleccionada , así como el nombre del adjudicatario o las partes en el acuerdo marco .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán decidir no comunicar determinados datos sobre la adjudicación de los contratos o la celebración de los acuerdos marco mencionados en el apartado 1 , cuando su difusión pudiera obstaculizar la aplicación de la ley , ser contraria al interés público , en particular a los intereses de defensa y / o seguridad , o perjudicar los intereses comerciales legítimos de operadores económicos públicos o privados , o perjudicar la competencia leal entre ellos .
Artículo 36
Todas las comunicaciones y todos los intercambios de información a los que se refiere el presente título podrán realizarse , a elección de las entidades o poderes adjudicadores , por carta , por telefax , por vía electrónica con arreglo a los apartados 4 y 5 , por teléfono en los casos y condiciones contemplados en el apartado 6 , o mediante una combinación de dichos medios .
Los medios de comunicación elegidos deberán estar disponibles de forma general y , por tanto , no deberán restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de adjudicación .
Las comunicaciones , los intercambios y el almacenamiento de información se realizarán de modo que se garantice la protección de la integridad de los datos y la confidencialidad de las solicitudes de participación y de las ofertas y que las entidades o poderes adjudicadores no conocerán el contenido de las solicitudes de participación ni de las ofertas hasta que expire el plazo previsto para su presentación .
Los instrumentos que deberán utilizarse para la comunicación por medios electrónicos , así como sus características técnicas , deberán ser no discriminatorios , estar comúnmente a disposición del público y ser compatibles con las tecnologías de la información y de la comunicación de uso general .
Para los dispositivos de transmisión y recepción electrónica de las ofertas y los dispositivos de recepción electrónica de las solicitudes de participación se aplicarán las normas siguientes :
la información relativa a las especificaciones necesarias para la presentación electrónica de las ofertas y solicitudes de participación , incluido el cifrado , deberá estar a disposición de todas las partes interesadas .
Además , los dispositivos de recepción electrónica de las ofertas y de las solicitudes de participación deberán ajustarse a los requisitos del anexo VIII ;
con sujeción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 1999/93 / CE , los Estados miembros podrán exigir que las ofertas transmitidas por vía electrónica vayan provistas de firma electrónica avanzada de conformidad con lo dispuesto en dicho artículo , apartado 1 ;
los Estados miembros podrán crear o mantener regímenes voluntarios de acreditación encaminados a mejorar el nivel del servicio de certificación de dichos dispositivos ;
los candidatos se comprometerán a presentar los documentos , certificados y declaraciones mencionados en los artículos 39 a 44 y artículo 46 , en caso de que no estén disponibles en forma electrónica , antes de que expire el plazo previsto para la presentación de ofertas o de solicitudes de participación .
Las normas siguientes serán de aplicación al envío de las solicitudes de participación :
las solicitudes de participación en los procedimientos de adjudicación de contratos podrán hacerse por escrito o por teléfono ;
cuando las solicitudes de participación se hagan por teléfono , deberá remitirse una confirmación por escrito antes de que expire el plazo fijado para su recepción ;
las entidades o poderes adjudicadores podrán exigir que las solicitudes de participación enviadas por telefax sean confirmadas por correo o por medios electrónicos cuando ello sea necesario para la prueba jurídica .
En tal caso , dicha exigencia , así como el plazo para su cumplimiento , deberá ser indicada por las entidades o poderes adjudicadores en el anuncio de licitación .
Sección 5
Artículo 37
Respecto de todo contrato y todo acuerdo marco , las entidades o poderes adjudicadores elaborarán un informe escrito para confirmar que el procedimiento de selección se ha llevado a cabo de forma transparente y no discriminatoria , en el que se incluirá como mínimo la siguiente información :
nombre y dirección de la entidad o poder adjudicador , objeto e importe del contrato o del acuerdo marco ;
procedimiento de adjudicación elegido ;
en caso de diálogo competitivo , las circunstancias que justifiquen la utilización de ese procedimiento ;
en caso de procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de licitación , las circunstancias contempladas en el artículo 28 que justifiquen el recurso a dicho procedimiento ; en su caso , justificación por superar el plazo fijado en el artículo 28 , apartado 3 , letra a ) , párrafo segundo , y en el artículo 28 , apartado 4 , letra b ) , párrafo tercero , y por superar el límite del 50 % establecido en el artículo 28 , apartado 4 , letra a ) , párrafo segundo ;
en su caso , los motivos que justifiquen una vigencia del acuerdo superior a siete años ;
nombres de los candidatos seleccionados y motivos que justifiquen su selección ;
nombres de los candidatos excluidos y motivos que justifiquen su exclusión ;
motivos por los que se hayan rechazado ofertas ;
nombre del adjudicatario y motivos por los que se haya elegido su oferta , así como , si se conoce , la parte del contrato o del acuerdo marco que el adjudicatario tenga previsto o deba subcontratar con terceros ;
en su caso , los motivos por los que la entidad o el poder adjudicador haya renunciado a adjudicar un contrato o un acuerdo marco .
Las entidades o poderes adjudicadores tomarán las medidas adecuadas para documentar el desarrollo de los procedimientos de adjudicación realizados por medios electrónicos .
El informe escrito , o sus principales puntos , se comunicará a la Comisión cuando esta así lo solicite .
Artículo 38
La adjudicación de los contratos se realizará basándose en los criterios previstos en los artículos 47 y 49 , habida cuenta del artículo 19 , y previa verificación de la aptitud de los operadores económicos que no hayan sido excluidos en virtud de los artículos 39 y 40 , verificación que las entidades o poderes adjudicadores efectuarán con arreglo a los criterios de capacidad económica y financiera y de conocimientos o capacidades profesionales y técnicas contemplados en los artículos 41 a 46 , y , en su caso , a las normas y criterios no discriminatorios mencionados en el presente artículo , apartado 3 .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán exigir niveles mínimos de capacidad , con arreglo a los artículos 41 y 42 , que los candidatos deberán satisfacer .
El alcance de la información contemplada en los artículos 41 y 42 y los niveles mínimos de capacidad exigidos para un contrato determinado deberán estar vinculados y ser proporcionales al objeto del contrato .
Dichos niveles mínimos se indicarán en el anuncio de licitación .
las entidades y poderes adjudicadores indicarán en el anuncio de licitación los criterios o normas objetivos y no discriminatorios que piensan utilizar , el número mínimo de candidatos que tienen intención de invitar y , en su caso , el número máximo .
El número mínimo de candidatos que tienen intención de invitar no será inferior a tres ,
por consiguiente , las entidades o poderes adjudicadores invitarán a un número de candidatos al menos igual al número mínimo de candidatos fijado previamente , siempre que se disponga de un número suficiente de candidatos idóneos .
Cuando el número de candidatos que cumplen los criterios de selección y satisfacen los niveles mínimos sea inferior al número mínimo , la entidad o el poder adjudicador podrá seguir adelante con el procedimiento invitando al candidato o candidatos que cuenten con la capacidad exigida .
Si la entidad o el poder adjudicador considera que el número de candidatos idóneos es demasiado bajo para garantizar una competencia real , podrá suspender el procedimiento y volver a publicar el anuncio inicial de licitación de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , y el artículo 32 , fijando un nuevo plazo para la presentación de las solicitudes de participación .
En este caso , se invitará a los candidatos seleccionados en la primera publicación y los seleccionados en la segunda , de conformidad con el artículo 34 .
Esta opción se entenderá sin perjuicio de la capacidad de la entidad o poder adjudicador de cancelar el procedimiento de adjudicación en curso e iniciar un nuevo procedimiento .
En el contexto de un procedimiento de adjudicación , la entidad o poder adjudicador no podrá incluir en el mismo a otros operadores económicos que no hayan solicitado participar en él , o a otros candidatos que no posean la capacidad exigida .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores hagan uso de la facultad de restringir el número de soluciones que hayan de examinarse o de ofertas que haya que negociar , facultad prevista en el artículo 26 , apartado 3 , y en el artículo 27 , apartado 4 , lo harán aplicando los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones .
En la fase final , el citado número deberá permitir que se garantice una competencia real , siempre que haya un número suficiente de soluciones o de candidatos adecuados .
Artículo 39
Quedará excluido de la participación en un contrato público cualquier candidato o licitador que haya sido condenado mediante sentencia firme , de la que tiene conocimiento la entidad o poder adjudicador , por uno o varios de los motivos que a continuación se enumeran :
participación en una organización delictiva , tal y como se define en el artículo 2 , apartado 1 , de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo [ 20 ] ;
corrupción , tal y como se define en el artículo 3 del Acto de 26 de mayo de 1997 [ 21 ] y en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión marco 2003/568 / JAI [ 22 ] ;
fraude , según el artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 23 ] ;
delito de terrorismo o delito ligado a las actividades terroristas , según se definen , respectivamente , en el artículo 1 y el artículo 3 de la Decisión marco del Consejo ( 2002/475 / JAI ) [ 24 ] , o inducción , complicidad o tentativa , tal como se contemplan en el artículo 4 de la citada Decisión marco ;
blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , tal y como se definen en el artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 25 ] .
Los Estados miembros precisarán , de conformidad con su Derecho nacional y con sujeción al Derecho comunitario , las condiciones de aplicación del presente apartado .
Podrán establecer una excepción respecto a la obligación contemplada en el párrafo primero por necesidades imperativas de interés general .
A efectos de la aplicación del presente apartado , las entidades o poderes adjudicadores solicitarán , en su caso , a los candidatos o licitadores que presenten los documentos a que se refiere el apartado 3 y , cuando tengan dudas sobre la situación personal de estos , podrán dirigirse a las autoridades competentes para obtener la información que consideren necesaria sobre la situación personal de dichos candidatos o licitadores .
Cuando la información se refiera a un candidato o licitador establecido en un Estado distinto del Estado de la entidad o poder adjudicador , este o aquella podrá solicitar la cooperación de las autoridades competentes .
Según la legislación nacional del Estado miembro en el que estén establecidos los candidatos o licitadores , dichas solicitudes se referirán a personas jurídicas o físicas , incluidos , en su caso , los directores de empresa o cualquier persona que ejerza poderes de representación , decisión o control del candidato o licitador .
Podrá ser excluido de la participación en el contrato todo operador económico :
que se encuentre en situación de quiebra , de liquidación , de cese de actividades , de administración judicial o de concurso de acreedores , o en cualquier situación análoga a resultas de un procedimiento de la misma naturaleza que exista en las normas legales y reglamentarias nacionales ;
que sea objeto de un procedimiento de declaración de quiebra , de liquidación , de intervención judicial , de concurso de acreedores o de cualquier otro procedimiento de la misma naturaleza que exista en las normas legales y reglamentarias nacionales ;
que haya sido condenado por sentencia con autoridad de cosa juzgada según las disposiciones legales del país y en la que se constate un delito que afecte a su moralidad profesional , como por ejemplo , la violación de la legislación vigente en materia de exportación de equipos de defensa y / o seguridad sensibles ;
que haya cometido una falta grave en materia profesional , de la que se dé constancia por cualquier medio que las entidades o poderes adjudicadores puedan demostrar , como la vulneración de las obligaciones con respecto a la seguridad de la información o a la seguridad de abastecimiento con motivo de un contrato anterior ;
que se haya averiguado , sobre la base de cualquier medio de prueba , incluidas las fuentes de datos protegidas , que no posee la fiabilidad necesaria para excluir los riesgos para la seguridad del Estado miembro ;
que no esté al corriente en sus obligaciones relativas al pago de las cotizaciones de la seguridad social , según las disposiciones legales del país en el que esté establecido o las del país de la entidad o poder adjudicador ;
que no haya cumplido sus obligaciones fiscales según las disposiciones legales del país en el que esté establecido o las del país de la entidad o poder adjudicador ;
que se le considere gravemente culpable por hacer declaraciones falsas al proporcionar la información exigida en aplicación de la presente sección o que no haya proporcionado dicha información .
Los Estados miembros precisarán , de conformidad con su Derecho nacional y con sujeción al Derecho comunitario , las condiciones de aplicación del presente apartado .
Las entidades o poderes adjudicadores aceptarán como prueba suficiente de que el operador económico no está incurso en los casos a los que se refieren el apartado 1 o al apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) , f ) o g ):
respecto del apartado 1 y del apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , un certificado de antecedentes penales o , en su defecto , un documento equivalente expedido por la autoridad judicial o administrativa competente del país de origen o de procedencia que acredite que se satisfacen los citados requisitos ;
respecto del apartado 2 , letras f ) o g ) , un certificado expedido por la autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
Cuando el país de que se trate no expida ese certificado o documento o cuando estos no mencionen todos los casos contemplados en el apartado 1 y en el apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , los certificados o documentos podrán ser sustituidos por una declaración jurada o , en los Estados miembros en los que no exista tal declaración , por una declaración solemne hecha por el interesado ante la autoridad judicial o administrativa competente , un notario o un organismo profesional competente del país de origen o de procedencia .
Los Estados miembros designarán a las autoridades y organismos competentes para expedir los documentos , certificados y declaraciones a que se refiere el apartado 3 , e informarán de ello a la Comisión .
Esta comunicación se entiende sin perjuicio del Derecho aplicable en materia de protección de datos .
Artículo 40
En caso de que un candidato tenga que estar inscrito en uno de los registros profesionales o comerciales de su Estado miembro de origen o de establecimiento con el fin de ejercer su actividad profesional , podrá exigírsele que demuestre su inscripción en dicho registro o que presente una declaración jurada o un certificado , según lo especificado en el anexo VII , parte A , para los contratos de obra , en el anexo VII , parte B , para los contratos de suministro , y en el anexo VII , parte C , para los contratos de servicios .
Las listas que figuran en el anexo VII son indicativas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros cualquier cambio en sus registros y los medios de prueba mencionados en esas listas .
En los procedimientos de adjudicación de contratos de servicios , cuando los candidatos necesiten una autorización especial o pertenecer a una determinada organización para poder prestar en su país de origen el servicio de que se trate , la entidad o poder adjudicador podrá exigirles que demuestren estar en posesión de dicha autorización o pertenecer a dicha organización .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios .
Artículo 41
En general , la justificación de la capacidad económica y financiera del operador económico podrá acreditarse por uno o varios de los medios siguientes :
declaraciones apropiadas de bancos o , en su caso , justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales ;
la presentación de balances o de extractos de balances , en el supuesto de que la publicación de los mismos sea obligatoria en la legislación del país en el que el operador económico esté establecido ;
una declaración sobre el volumen global de negocios y , en su caso , sobre el volumen de negocios en el ámbito de actividades objeto del contrato , correspondiente como máximo a los tres últimos ejercicios disponibles en función de la fecha de creación o de inicio de las actividades del operador económico , en la medida en que se disponga de las referencias sobre dicho volumen de negocios .
En su caso , y para un contrato determinado , un operador económico podrá basarse en las capacidades de otras entidades , independientemente de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con ellas .
En tal caso , deberá demostrar ante la entidad o poder adjudicador que dispondrá de los medios necesarios , por ejemplo , mediante la presentación del compromiso de dichas entidades a tal efecto .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 4 podrán valerse de la capacidad de los participantes en las agrupaciones o de otras entidades .
Las entidades o poderes adjudicadores precisarán , en el anuncio de licitación qué referencia o referencias de las contempladas en el apartado 1 han elegido , así como cualquier otra referencia probatoria que se deba presentar .
Si , por una razón justificada , el operador económico no está en condiciones de presentar las referencias solicitadas por la entidad o poder adjudicador , se le autorizará a acreditar su capacidad económica y financiera por medio de cualquier otro documento que la entidad o poder adjudicador considere apropiado .
Artículo 42
En general , la capacidad técnica de los operadores económicos podrá acreditarse por uno o más de los medios siguientes , según la naturaleza , la cantidad o envergadura y la utilización de las obras , de los suministros o de los servicios :
presentación de la lista de las obras ejecutadas en el curso de los cinco últimos años , avalada por certificados de buena ejecución para las obras más importantes .
presentación de una relación de los principales suministros o de los principales servicios efectuados , en general , durante los cinco últimos años , en la que se indique el importe , la fecha y el destinatario , público o privado .
Los suministros y las prestaciones de servicios se demostrarán :
cuando el destinatario sea una entidad o un poder adjudicador , mediante los certificados expedidos o visados por la autoridad competente ,
cuando el destinatario sea un comprador privado , mediante un certificado del comprador o , en su defecto , simplemente mediante una declaración del operador económico ;
indicación del personal técnico u organismos técnicos , ya estén integrados o no en la empresa del operador económico , y especialmente los responsables del control de la calidad y , cuando se trate de contratos de obras , aquellos de los que disponga el empresario para la ejecución de la obra ;
descripción de las instalaciones técnicas , de las medidas empleadas por el operador económico para garantizar la calidad , y de los medios de estudio e investigación de su empresa así como las normas internas relativas a la propiedad intelectual ;
un control realizado por la entidad o poder adjudicador o , en su nombre , por un organismo oficial competente del país en el que esté establecido el operador económico , siempre que medie acuerdo de dicho organismo ; este control versará sobre la capacidad de producción del proveedor o sobre la capacidad técnica del operador económico y , si fuese necesario , sobre los medios de estudio y de investigación con que cuenta , así como sobre las medidas que adopte para controlar la calidad ;
en el caso de contratos de obras , contratos de prestación de servicios o contratos de suministro que incluyan operaciones o servicios de instalación , indicación de los títulos de estudios y profesionales del operador económico y / o de los directivos de la empresa y , en particular , del responsable o responsables de la prestación de los servicios o de la ejecución de las obras ;
en lo que respecta a los contratos de obras y de servicios , indicación , únicamente en los casos adecuados , de las medidas de gestión medioambiental que el operador económico podrá aplicar al ejecutar el contrato ;
declaración que indique la plantilla media anual del prestador de servicios o del contratista y el número de puestos directivos durante los tres últimos años ;
descripción de la maquinaria , el material , el equipo técnico , cifras de la plantilla y de sus conocimientos , así como de las fuentes de suministro , con indicación de la ubicación si se encuentra fuera del territorio de la Unión , de las que dispone el operador económico para ejecutar el contrato , hacer frente a cualquier posible aumento de las necesidades de la entidad o poder adjudicador a raíz de una situación de crisis , o llevar a cabo el mantenimiento , la modernización o las adaptaciones de los suministros objeto del contrato ;
en lo referente a los productos que se deban suministrar , presentación de los siguientes elementos :
muestras , descripciones o fotografías , cuya autenticidad deberá certificarse a solicitud de la entidad o poder adjudicador ,
certificados expedidos por institutos o servicios oficiales encargados del control de calidad , de competencia reconocida , que acrediten la conformidad de productos perfectamente determinada mediante referencias a especificaciones o normas concretas ;
cuando se trate de contratos públicos que supongan el uso de información clasificada o requieran y / o comporten tal información , pruebas de la capacidad de procesar , almacenar y transmitir dicha información con el nivel de seguridad que exija la entidad o poder adjudicador .
A falta de armonización comunitaria de los sistemas nacionales de acreditación de seguridad , los Estados miembros podrán disponer que estas pruebas cumplan con sus disposiciones nacionales en materia de acreditación de seguridad .
Los Estados miembros reconocerán las habilitaciones de seguridad que consideren equivalentes a las expedidas de acuerdo con su legislación nacional , a pesar de la posibilidad de llevar a cabo y tener en cuenta ulteriores investigaciones propias si se consideran necesarias .
La entidad o poder adjudicador podrá , en su caso , conceder a los candidatos que aún no hayan obtenido la acreditación de seguridad un plazo adicional para obtener dicha acreditación .
En este caso , indicará esta posibilidad y el plazo en el anuncio de contrato .
La entidad o poder adjudicador podrá solicitar , en su caso , a la autoridad nacional de seguridad del Estado del candidato o a la autoridad de seguridad designada de ese Estado que verifique la conformidad de los locales e instalaciones susceptibles de ser utilizados , los procedimientos industriales y administrativos que vayan a seguirse , las modalidades de gestión de la información y / o la situación del personal que pueda ser empleado para la ejecución del contrato .
En tal caso , deberá demostrar ante la entidad o poder adjudicador que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , mediante la presentación del compromiso de dichas entidades de poner a disposición del operador económico los medios necesarios .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 5 podrán basarse en las capacidades de los participantes en las agrupaciones o de otras entidades .
En los procedimientos de adjudicación de contratos de suministro que requieran obras de colocación o instalación , de prestación de servicios y / o de ejecución de obras , la capacidad de los operadores económicos para prestar dichos servicios o ejecutar dicha instalación u obras podrá evaluarse teniendo en cuenta especialmente sus conocimientos técnicos , eficacia , experiencia y fiabilidad .
Las entidades o poderes adjudicadores precisarán , en el anuncio de licitación qué referencia o referencias de las contempladas en el apartado 1 han elegido , así como cualquier otra referencia probatoria que se deba presentar .
Si , por una razón justificada , el operador económico no está en condiciones de presentar las referencias solicitadas por la entidad o poder adjudicador , se le autorizará a acreditar su capacidad económica y financiera por medio de cualquier otro documento que la entidad o poder adjudicador considere apropiado .
Artículo 43
Cuando las entidades o poderes adjudicadores exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes acreditados que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas de sistemas de gestión de la calidad , deberán hacer referencia a los sistemas de gestión de la calidad basados en las normas europeas en la materia , certificados por organismos independientes acreditados conformes con las normas europeas relativas a la acreditación y a la certificación .
Las entidades o poderes adjudicadores reconocerán los certificados equivalentes expedidos por organismos independientes acreditados establecidos en otros Estados miembros .
Admitirán , asimismo , otras pruebas equivalentes de sistemas de gestión de la calidad presentadas por los operadores económicos .
Artículo 44
Cuando , en los casos contemplados en el artículo 42 , apartado 1 , letra f ) , las entidades o poderes adjudicadores exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas de gestión medioambiental , se remitirán al sistema comunitario de gestión y auditoria medioambientales ( EMAS ) o a las normas de gestión medioambiental basadas en las normas europeas o internacionales en la materia y certificadas por organismos conformes con la legislación comunitaria o con las normas europeas o internacionales relativas a la certificación .
Poderes adjudicadores reconocerán los certificados equivalentes expedidos por organismos establecidos en otros Estados miembros .
También aceptarán otras pruebas de medidas equivalentes de gestión medioambiental que presenten los operadores económicos .
Artículo 45
La entidad o poder adjudicador podrá invitar a los operadores económicos a que completen o hagan más explícitos los certificados y documentos presentados en aplicación de los artículos 39 a 44 .
Artículo 46
Los Estados miembros podrán establecer listas oficiales de empresarios , proveedores o prestadores de servicios autorizados o una certificación por parte de organismos de certificación públicos o privados .
Los Estados miembros adaptarán las condiciones de inscripción en dichas listas y las de expedición de certificados por parte de organismos de certificación al artículo 39 , apartados 1 , 2 , letras a ) a d ) y h ) , artículo 40 , artículo 41 , apartados 1 , 4 y 5 , artículo 42 , apartado 1 , letras a ) a i ) , apartado 2 y apartado 4 , artículo 43 y , en su caso , al artículo 44 .
Los Estados miembros las adaptarán asimismo al artículo 41 , apartado 2 , y al artículo 42 , apartado 2 , en relación con las solicitudes de inscripción presentadas por los operadores económicos que formen parte de un grupo y utilicen los medios puestos a su disposición por las demás sociedades del grupo .
Estos operadores deberán en este caso probar a la autoridad que establece la lista oficial que disponen de dichos medios durante toda la validez del certificado que acredite su inscripción en la lista oficial , y que dichas sociedades siguen cumpliendo durante ese mismo período los requisitos en materia de selección cualitativa , previstos en los artículos a los que se refiere el párrafo segundo , a que se acogen dichos operadores para su inscripción .
Los operadores económicos inscritos en las listas oficiales o que cuenten con un certificado podrán presentar a poderes adjudicadores , con ocasión de cada contrato , un certificado de inscripción expedido por la autoridad competente o el certificado expedido por el organismo de certificación competente .
Dichos certificados mencionarán las referencias que les hayan permitido la inscripción en la lista o la certificación , así como la clasificación obtenida .
La inscripción en las listas oficiales certificada por los organismos competentes o el certificado expedido por el organismo de certificación constituirá para las entidades o poderes adjudicadores de los demás Estados miembros una presunción de aptitud únicamente con respecto al artículo 39 , apartados 1 y 2 , letras a ) a d ) y h ) , artículo 40 , artículo 41 , apartado 1 , letras b ) y c ) , artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y letras b ) a g ) , para los contratistas , artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y letras b ) a e ) e i ) , para los proveedores , y artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , letras b ) a e ) y g ) , para los prestadores de servicios .
No podrá cuestionarse sin justificación la información deducible de la inscripción en las listas oficiales o de la certificación .
Se podrá exigir una certificación suplementaria en lo que se refiere al pago de las cotizaciones a la seguridad social y al pago de los impuestos y gravámenes de cualquier operador económico inscrito , con ocasión de cada contrato .
Las entidades o poderes adjudicadores de los demás Estados miembros aplicarán el apartado 3 y el párrafo primero del presente apartado solo a los operadores económicos establecidos en el Estado miembro que haya elaborado la lista oficial .
Para la inscripción de los operadores económicos de los demás Estados miembros en una lista oficial o para su certificación por parte de los organismos mencionados en el apartado 1 , no se podrá exigir más pruebas o declaraciones que las solicitadas a los operadores económicos nacionales y , en todo caso , únicamente las previstas en los artículos 39 a 43 y , si procede , el artículo 44 .
No obstante , una inscripción o certificación de este tipo no podrá imponerse a los operadores económicos de los demás Estados miembros con vistas a su participación en un contrato público .
Las entidades o poderes adjudicadores reconocerán los certificados equivalentes expedidos por organismos establecidos en otros Estados miembros .
Aceptarán asimismo otros medios de prueba equivalentes .
Los operadores económicos podrán solicitar en todo momento su inscripción en una lista oficial o la expedición del certificado .
Serán informados en un plazo razonablemente corto de la decisión de la autoridad que establezca la lista o del organismo de certificación competente .
Los organismos de certificación a que hace referencia el apartado 1 serán organismos que responden a las normas europeas en materia de certificación .
Los Estados miembros que tengan listas oficiales u organismos de certificación contemplados en el apartado 1 estarán obligados a comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros la dirección del organismo al que deban dirigirse las solicitudes de inscripción .
Artículo 47
Sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales relativas a la remuneración de determinados servicios , los criterios en que se basarán las entidades o poderes adjudicadores para adjudicar los contratos serán :
bien , cuando el contrato se adjudique a la oferta económicamente más ventajosa desde el punto de vista de la entidad o poder adjudicador , distintos criterios vinculados al objeto del contrato de que se trate : por ejemplo , la calidad , el precio , el valor técnico , el carácter funcional , las características medioambientales , el coste de utilización , los costes a lo largo del ciclo de vida , la rentabilidad , el servicio posventa y la asistencia técnica , la fecha de entrega y el plazo de entrega o de ejecución , la seguridad del abastecimiento , la interoperabilidad y las características operativas , o bien
solamente el precio más bajo .
Sin perjuicio del párrafo tercero , en el supuesto previsto en la letra a ) del apartado 1 , la entidad o poder adjudicador precisará en la documentación del contrato ( anuncio de licitación , pliego de condiciones , documento descriptivo o documentos complementarios ) , la ponderación relativa que atribuya a cada uno de los criterios elegidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
Esta ponderación podrá expresarse fijando una banda de valores que deberá tener una amplitud máxima adecuada .
Cuando , en opinión de la entidad o poder adjudicador , la ponderación no sea posible por razones demostrables , este o aquella indicará en la documentación del contrato ( anuncio de licitación , pliego de condiciones , documento descriptivo o documentos complementarios ) , el orden decreciente de importancia de los criterios .
Artículo 48
Los Estados miembros podrán prever la posibilidad de que las entidades o poderes adjudicadores apliquen subastas electrónicas .
En los procedimientos restringidos o negociados sin convocatoria de licitación previa , las entidades o poderes adjudicadores podrán decidir que se efectúe una subasta electrónica previa a la adjudicación de un contrato cuando el pliego de condiciones de dicho contrato pueda establecerse de manera precisa .
En las mismas condiciones , podrá utilizarse la subasta electrónica cuando se convoque a una nueva licitación a las partes en un acuerdo marco con arreglo al artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo , segundo guión .
La subasta electrónica se basará :
o bien únicamente en los precios , cuando el contrato se adjudique al precio más bajo ,
o bien en los precios y / o en los valores de los elementos de las ofertas indicados en el pliego de condiciones , cuando el contrato se adjudique a la oferta económicamente más ventajosa .
Las entidades o poderes adjudicadores que decidan recurrir a una subasta electrónica mencionarán tal extremo en el anuncio de contrato .
El pliego de condiciones incluirá , entre otras , la siguiente información :
los elementos a cuyos valores se refiere la subasta electrónica , siempre que sean cuantificables y puedan ser expresados en cifras o porcentajes ;
las posibles limitaciones de los valores que podrán ofertarse , tal y como resultan de las especificaciones del objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y , cuando proceda , el momento en que se pondrá a su disposición ;
la información relativa a la celebración de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar y , en particular , las divergencias mínimas que , en su caso , se exijan para pujar ;
la información pertinente sobre el equipo electrónico utilizado y sobre los dispositivos y especificaciones técnicas de conexión .
Antes de proceder a la subasta electrónica , las entidades o poderes adjudicadores procederán a una primera evaluación completa de las ofertas de conformidad con el ( los ) criterio(s ) de adjudicación y con su ponderación , tal como se hayan establecido .
Todos los licitadores que hayan presentado ofertas admisibles serán invitados simultáneamente por medios electrónicos a ofertar nuevos precios o nuevos valores ; en la convocatoria se incluirá toda la información pertinente referente a la conexión individual al equipo electrónico que vaya a utilizarse , así como la fecha y la hora del comienzo de la subasta electrónica .
Esta podrá efectuarse en varias fases sucesivas .
La subasta electrónica no podrá comenzar hasta pasados , como mínimo , dos días hábiles desde de la fecha de envío de las convocatorias .
Cuando el contrato vaya a adjudicarse a la oferta económicamente más ventajosa , la invitación irá acompañada del resultado de la evaluación completa de la oferta del licitador de que se trate , efectuada con arreglo a la ponderación contemplada en el artículo 47 , apartado 2 , párrafo primero .
En la convocatoria se indicará , asimismo , la fórmula matemática mediante la que se determinarán en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios o de los nuevos valores ofertados .
Dicha fórmula incorporará la ponderación de todos los criterios fijados para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal como se haya indicado en el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones ; para ello , las eventuales bandas de valores deberán expresarse previamente con un valor determinado .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberá proporcionarse una fórmula para cada variante .
Durante cada fase de la subasta electrónica , las entidades o poderes adjudicadores notificarán instantáneamente a todos los licitadores , como mínimo , la información que les permita conocer en todo momento su respectiva clasificación .
También podrán comunicar otros datos relativos a otros precios o valores presentados , siempre que ello esté contemplado en el pliego de condiciones .
Podrán anunciar también , en cualquier momento , el número de participantes en una determinada fase de la subasta .
Sin embargo , en ningún caso estarán autorizados a revelar la identidad de los licitadores mientras se estén celebrando las diferentes fases de la subasta electrónica .
Las entidades o poderes adjudicadores cerrarán la subasta electrónica de conformidad con una o varias de las siguientes modalidades :
indicando la fecha y la hora fijadas previamente , tal como se indica en la invitación a participar en la subasta ;
cuando dejen de recibirse nuevos precios o nuevos valores que cumplan los requisitos sobre divergencias mínimas .
En este caso , las entidades o poderes adjudicadores precisarán en la invitación a participar en la subasta el lapso de tiempo que dejarán transcurrir desde la recepción de la última oferta hasta el cierre de la subasta electrónica ;
cuando hayan concluido todas las fases de la subasta establecidas en la invitación a participar en la subasta .
Cuando las entidades o poderes adjudicadores decidan cerrar la subasta electrónica con arreglo a la letra c ) , conjuntamente en su caso con las modalidades previstas en la letra b ) , en la invitación a participar en la subasta se indicará el calendario de cada una de las fases de que se compone la subasta .
Cerrada la subasta electrónica , las entidades o poderes adjudicadores adjudicarán el contrato de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 en función de los resultados de la misma .
Las entidades o poderes adjudicadores no podrán recurrir a las subastas electrónicas de manera abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada o que se vea modificado el objeto del contrato tal como se haya sometido a licitación mediante la publicación del anuncio de licitación y definido en el pliego de condiciones .
Artículo 49
Si , respecto de un contrato determinado , alguna oferta se considera anormalmente baja con relación a la prestación , antes de rechazar dicha oferta , la entidad o poder adjudicador solicitará por escrito las precisiones que considere oportunas sobre la composición de la oferta .
Dichas precisiones podrán referirse a :
la organización del procedimiento de construcción , el procedimiento de fabricación de los productos o la prestación de servicios ;
las soluciones técnicas adoptadas o las condiciones excepcionalmente favorables de que disponga el licitador para ejecutar las obras , suministrar los productos o prestar los servicios ;
la originalidad de las obras , los suministros o los servicios propuestos por el licitador ;
el respeto de las disposiciones relativas a la protección y las condiciones de trabajo vigentes en el lugar en que se vaya a realizar la prestación ;
la posible obtención de una ayuda estatal por parte del licitador .
La entidad o poder adjudicador consultará al licitador y verificará dicha composición teniendo en cuenta las justificaciones aportadas .
La entidad o poder adjudicador que compruebe que una oferta es anormalmente baja debido a que el licitador ha obtenido una ayuda estatal solo podrá rechazar dicha oferta por esa única razón si consulta al licitador y este no puede demostrar , en un plazo suficiente fijado por la entidad o poder adjudicador , que tal ayuda se ha concedido legalmente .
Las entidades o poderes adjudicadores que rechacen una oferta por las razones expuestas deberán informar de ello a la Comisión .
TÍTULO III
NORMAS APLICABLES A LA SUBCONTRATACIÓN
Artículo 50
Cuando , de conformidad con el artículo 21 , apartados 3 y 4 , el presente título sea de aplicación , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los licitadores seleccionados que no sean entidades ni poderes adjudicadores apliquen las disposiciones de los artículos 51 a 53 cuando adjudiquen subcontratos a terceros .
A los efectos del apartado 1 , no tendrán la consideración de terceros aquellas empresas que se hayan agrupado para obtener el contrato ni las empresas vinculadas a ellas .
Los licitadores deberán incluir en sus ofertas una lista exhaustiva de estas empresas .
Esta lista se actualizará en función de las modificaciones que se produzcan en las relaciones entre las empresas .
Artículo 51
Los licitadores seleccionados deberán actuar con transparencia y dispensar a todos los potenciales subcontratistas un trato igual y no discriminatorio .
Artículo 52
Los licitadores seleccionados que no sean una entidad o poder adjudicador y que se propongan adjudicar un subcontrato cuyo valor estimado , excluido el IVA , sea igual o superior a los umbrales mencionados en el artículo 8 deberán manifestar por medio de un anuncio su intención de hacerlo .
Los anuncios de subcontratación deberán contener la información a la que se hace referencia en el anexo V y cualquier otra información que el licitador seleccionado considere necesaria , con la aprobación , si procede , de la entidad o poder adjudicador .
Los anuncios de subcontratación deberán redactarse con arreglo al modelo normalizado adoptado por la Comisión en aplicación del procedimiento previsto en el artículo 67 , apartado 2 .
Los anuncios de subcontratación se publicarán de conformidad con el artículo 32 , apartados 2 a 5 .
No obstante , para los subcontratos que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 28 no se requerirá anuncio de licitación .
Los licitadores seleccionados podrán publicar , de conformidad con el artículo 32 , anuncios de subcontratación para los que no se requiera publicidad .
Los Estados miembros también podrán permitir que los licitadores seleccionados cumplan el requisito de subcontratación establecido en el artículo 21 , apartados 3 o 4 , adjudicando subcontratos con arreglo a un acuerdo marco concluido de conformidad con las normas previstas en los artículos 51 y 53 y en los apartados 1 a 5 del presente artículo .
Los subcontratos basados en dicho acuerdo marco se adjudicarán dentro de los límites que impongan los términos establecidos en el mismo .
Solo podrán adjudicarse a los operadores económicos que sean originalmente partes en el acuerdo marco .
Cuando adjudiquen contratos , las partes deberán ofrecer , en todos los casos , condiciones acordes con las del acuerdo marco .
No podrá recurrirse a los acuerdos marco de manera abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada .
Para adjudicar subcontratos cuyo valor estimado , excluido el IVA , sea inferior a los umbrales establecidos en el artículo 8 , los licitadores seleccionados deberán aplicar los principios del Tratado relacionados con la transparencia y la competencia .
Para el cálculo del valor estimado de los subcontratos se aplicará el artículo 9 .
Artículo 53
En los anuncios de subcontratación , los licitadores seleccionados deberán indicar los criterios de selección cualitativa establecidos por la entidad o poder adjudicador y cualesquiera otros criterios que se propongan aplicar para la selección cualitativa de subcontratistas .
Todos estos criterios deberán ser objetivos , no discriminatorios y acordes con los criterios aplicados por la entidad o poder adjudicador para la selección de los licitadores para el contrato principal .
La capacidad exigida deberá estar directamente relacionada con el objeto del subcontrato y los niveles de competencia exigidos deberán guardar proporción con el mismo .
No se exigirá al licitador seleccionado que subcontrate si se demuestra de forma satisfactoria para la entidad o poder adjudicador que ninguno de los subcontratistas que participan en el concurso o ninguna de las ofertas que han presentado pueden satisfacer los criterios indicados en el anuncio de subcontratación , impidiendo de este modo que el licitador seleccionado cumpla los requisitos establecidos en el contrato principal .
Artículo 54
Los licitadores seleccionados que sean entidades o poderes adjudicadores y que se propongan adjudicar un subcontrato deberán cumplir las disposiciones contenidas en los títulos I y II .
TÍTULO IV
NORMAS QUE DEBERÁN APLICARSE A LOS RECURSOS
Artículo 55
Los procedimientos de revisión contemplados en el presente título se aplican a los contratos a los que se refiere el artículo 2 , salvo las excepciones previstas en los artículos 12 y 13 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por las entidades o poderes contratantes puedan ser recurridas de manera eficaz y , en particular , lo más rápidamente posible , en las condiciones establecidas en los artículos 56 a 62 cuando dichas decisiones hayan violado el Derecho comunitario en materia de formalización de contratos o las normas nacionales de transposición del citado Derecho .
Los Estados miembros velarán por que entre las empresas que deban alegar un perjuicio en el marco de un procedimiento de adjudicación de contrato no se produzcan discriminaciones a causa de la distinción que hace el presente título entre las normas nacionales que transponen el Derecho comunitario y las demás normas nacionales .
Los Estados miembros velarán por que , con arreglo a modalidades detalladas que ellos mismos podrán determinar , se ofrezca acceso a procedimientos de recurso , como mínimo , a cualquier persona que tenga o haya tenido interés en obtener un determinado contrato y que se haya visto o pueda verse perjudicada por una presunta infracción .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona que desee interponer un recurso haya informado previamente a la entidad contratante de la presunta infracción y de su intención de presentar recurso , siempre que ello no afecte al plazo suspensivo a que se refiere el artículo 57 , apartado 2 , ni a cualesquiera otros plazos de interposición de recurso conforme al artículo 59 .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona interesada interponga recurso en primer lugar ante la entidad o poder adjudicador .
En tal caso , los Estados miembros velarán por que la interposición de dicho recurso conlleve la suspensión inmediata de la posibilidad de celebrar el contrato .
Los Estados miembros decidirán qué medios de comunicación , incluidos el fax o medios electrónicos , han de utilizarse para la interposición de recurso contemplada en el párrafo primero .
La suspensión contemplada en el párrafo primero no podrá finalizar antes de que expire un plazo de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a aquel en que la entidad o poder adjudicador envió una respuesta por fax o por medio electrónico , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos 15 días naturales a partir del día siguiente a aquel en que la entidad o poder adjudicador envió una respuesta , o de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a la fecha de recepción de una respuesta .
Artículo 56
Los Estados miembros velarán por que las medidas adoptadas en relación con los procedimientos de recurso contemplados en el artículo 55 prevean las facultades necesarias para :
adoptar , lo antes posible y mediante procedimiento de urgencia , medidas provisionales para corregir la presunta infracción o para impedir que se causen otros perjuicios a los intereses afectados , incluidas medidas destinadas a suspender o a hacer que se suspenda el procedimiento de formalización de contrato en cuestión o la ejecución de cualquier decisión adoptada por la entidad o poder contratante y anular o hacer que se anulen las decisiones ilegales , incluida la supresión de las características técnicas , económicas o financieras discriminatorias contenidas en los documentos de licitación , en los pliegos de condiciones o en cualquier otro documento relacionado con el procedimiento de adjudicación del contrato en cuestión , o
adoptar , con la mayor brevedad , a ser posible mediante procedimiento de urgencia o , si fuese necesario , mediante procedimiento definitivo en cuanto al fondo , medidas distintas de las consideradas en la letra a ) que tengan por objeto corregir cualquier infracción comprobada e impedir que se causen perjuicios a los intereses afectados , en particular mediante la emisión de una orden de pago de una cantidad determinada en caso de que la infracción no haya sido corregida o evitada .
En los dos casos antes mencionados , conceder una indemnización por daños y perjuicios a las personas perjudicadas por la infracción .
Los poderes establecidos en el apartado 1 y en los artículos 60 y 61 podrán conferirse a organismos distintos , responsables de diferentes aspectos de los procedimientos de recurso .
Cuando se someta a un órgano de primera instancia independiente de la entidad o poder contratante un recurso referente a una decisión de adjudicación de un contrato , los Estados miembros garantizarán que la entidad o poder contratante no pueda celebrar el contrato hasta que el órgano que examine el recurso haya tomado una decisión sobre la solicitud de medidas provisionales o sobre el fondo del recurso .
La suspensión no finalizará antes de que expire el plazo suspensivo a que se refieren el artículo 57 , apartado 2 , y el artículo 60 , apartados 4 y 5 .
Excepto en los casos previstos en el apartado 3 del presente artículo y en el artículo 55 , apartado 6 , los procedimientos de recurso no tendrán necesariamente efectos suspensivos automáticos en los procedimientos de adjudicación de contratos a los que se refieran .
Los Estados miembros podrán disponer que el órgano responsable de los procedimientos de recurso esté facultado para tener en cuenta las consecuencias probables de las medidas provisionales para todos los intereses que puedan verse perjudicados , en particular los intereses de seguridad y / o defensa , así como para el interés general , y para decidir no conceder tales medidas si sus consecuencias negativas pudieran superar sus ventajas .
La decisión de no conceder estas medidas provisionales no prejuzgará los demás derechos reivindicados por la persona que solicite tales medidas .
Los Estados miembros podrán establecer que , cuando se reclame una indemnización por daños y perjuicios alegando que la decisión se adoptó de forma ilegal , la decisión cuestionada deba ser anulada en primer término por un organismo que tenga la competencia necesaria a tal efecto .
Excepto en los casos previstos en los artículos 60 a 62 , los efectos del ejercicio de las facultades contempladas en el apartado 1 del presente artículo sobre un contrato celebrado tras un procedimiento de adjudicación se determinarán con arreglo al Derecho nacional .
Además , excepto en caso de que una decisión deba ser anulada antes de conceder una indemnización por daños y perjuicios , los Estados miembros podrán establecer que , una vez celebrado el contrato de conformidad con el artículo 55 , apartado 6 , el apartado 3 del presente artículo , o los artículos 57 a 62 , los poderes del órgano responsable de los procedimientos de recurso se limiten a indemnizar por daños y perjuicios a cualquier persona perjudicada por una infracción .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones adoptadas por los órganos responsables de los procedimientos de recurso puedan ser ejecutadas de modo eficaz .
Cuando los organismos responsables de los procedimientos de recurso no tengan carácter judicial , sus decisiones habrán de motivarse siempre por escrito .
Además , en ese caso , deberán adoptarse disposiciones para garantizar que cualquier medida presuntamente ilegal adoptada por el órgano de recurso competente , o cualquier presunta infracción cometida en el ejercicio de las facultades que tiene conferidas , pueda ser objeto de un recurso jurisdiccional o de un recurso ante otro órgano jurisdiccional en el sentido del artículo 234 del Tratado , y que sea independiente en relación con la entidad o poder adjudicador y con el órgano de recurso .
El nombramiento de los miembros de esta instancia independiente y la terminación de su mandato estarán sujetos a las mismas condiciones aplicables a los jueces en lo relativo a la autoridad responsable de su nombramiento , la duración de su mandato y su revocabilidad .
Como mínimo , el presidente de esta instancia independiente deberá poseer las mismas cualificaciones jurídicas y profesionales que un juez .
Las decisiones adoptadas por la instancia independiente tendrán , por los medios que estipule cada Estado miembro , efectos jurídicos vinculantes .
Los Estados miembros velarán por que los órganos responsables de los procedimientos de recurso garanticen un nivel adecuado de confidencialidad de la información clasificada o de otra información contenida en la documentación transmitida por las partes y actúen de conformidad con los intereses de seguridad o defensa en todas las fases del procedimiento .
Con este fin , los Estados miembros podrán decidir que un organismo determinado es el único facultado para revisar contratos en los ámbitos de seguridad y defensa .
En cualquier caso , los Estados miembros podrán disponer que únicamente los miembros de las instancias de recurso debidamente autorizados para manejar información clasificada puedan examinar los recursos que supongan el uso de tal información .
También podrán imponer medidas de seguridad específicas relacionadas con el registro de recursos , la recepción de documentos y el almacenamiento de documentaciones .
Los Estados miembros determinarán la forma en que los órganos responsables de los procedimientos de recurso deban conciliar la confidencialidad de la información clasificada con el respeto de los derechos de defensa y , en el caso de un recurso examinado por una instancia judicial o por una instancia que sea una corte o un tribunal en el sentido del artículo 234 del Tratado , lo harán de forma tal , que el procedimiento respete , en su conjunto , el derecho a un juicio justo .
Artículo 57
Los Estados miembros velarán por que las personas contempladas en el artículo 55 , apartado 4 , dispongan de plazos suficientes para interponer recursos eficaces contra las decisiones de adjudicación de contratos adoptadas por las entidades o poderes adjudicadores , para lo cual adoptarán las disposiciones necesarias respetando las condiciones mínimas establecidas en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 59 .
La celebración del contrato consecutiva a la decisión de adjudicación de un contrato incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , no podrá tener lugar antes de que expire un plazo de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido , por fax o por medios electrónicos , la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos 15 días naturales a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a la fecha de la recepción de la decisión de adjudicación del contrato .
Se considerarán licitadores afectados aquellos que aún no hayan quedado definitivamente excluidos .
Se considerará que una exclusión es definitiva si ha sido notificada a los licitadores afectados y , o bien ha sido considerada legal por un órgano de recurso independiente , o bien no puede ya ser objeto de un procedimiento de recurso .
Se considerarán candidatos afectados aquellos a los que la entidad o poder adjudicador no haya facilitado información sobre el rechazo de su solicitud antes de notificar la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados .
La comunicación , a cada licitador y candidato afectados , de la decisión de adjudicación irá acompañada de :
la exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 35 , apartado 2 , a reserva del artículo 35 , apartado 3 , y
una indicación precisa del plazo suspensivo exacto aplicable con arreglo a las disposiciones de Derecho interno que incorporen el presente apartado .
Artículo 58
Los Estados miembros podrán disponer que los plazos contemplados en el artículo 57 , apartado 2 , no se apliquen en los siguientes casos :
si conforme a la presente Directiva no se exige la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
si el único licitador afectado en el sentido del artículo 57 , apartado 2 , es aquel al que se ha adjudicado el contrato y no hay candidatos afectados ;
cuando se trate de un contrato basado en un acuerdo marco a tenor de lo dispuesto en el artículo 29 .
Cuando se haga referencia a esta excepción , los Estados miembros velarán por que el contrato quede anulado a tenor de los artículos 60 y 62 , toda vez que :
se haya producido una infracción al artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo , segundo guión , y
se estime que el valor del contrato es igual o supera el valor límite establecido en el artículo 8 .
Artículo 59
Si la legislación de un Estado miembro dispone que cualquier recurso contra una decisión de una entidad o poder adjudicador tomada en el marco o en relación con un procedimiento de adjudicación en el sentido de la presente Directiva debe interponerse antes de que expire un plazo determinado , este plazo deberá ser de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a aquel en que la decisión de la entidad o poder adjudicador haya sido comunicada por fax o por medio electrónico al licitador o candidato , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , de al menos 15 días naturales a partir del día siguiente a aquel en que la decisión de la entidad o poder adjudicador se haya remitido al licitador o candidato , o de al menos diez días naturales a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión de la entidad o poder adjudicador .
La comunicación de la decisión de la entidad o poder adjudicador a cada licitador o candidato irá acompañada de la exposición resumida de los motivos pertinentes .
En el caso de los recursos interpuestos contra las decisiones a que se refiere el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , que no estén sujetos a una notificación específica , el plazo será de al menos diez días civiles a partir de la fecha de publicación de la decisión en cuestión .
Artículo 60
Los Estados miembros garantizarán que un órgano de recurso independiente de la entidad o poder adjudicador declare la ineficacia del contrato , o que la ineficacia del contrato dimane de una decisión de dicho órgano , en los siguientes casos :
si la entidad o poder adjudicador ha adjudicado un contrato sin publicar previamente un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , siendo esta publicación obligatoria de conformidad con la presente Directiva ;
en caso de infracción del artículo 55 , apartado 6 , del artículo 56 , apartado 3 , o del artículo 57 , apartado 2 , si dicha infracción privó al licitador que interpuso recurso de la posibilidad de ejercitar recursos precontractuales , cuando dicha infracción esté combinada con otra infracción de los títulos I o II , si esta infracción afectó a las posibilidades del licitador que interpuso recurso de obtener el contrato ;
en los supuestos mencionados en el artículo 58 , letra c ) , párrafo segundo , si los Estados miembros se han acogido a la excepción del plazo suspensivo para contratos basados en un acuerdo marco .
Las consecuencias de la ineficacia de un contrato serán las previstas en la legislación nacional .
La legislación nacional podrá establecer la anulación con efectos retroactivos de todas las obligaciones contractuales o limitar el alcance de la anulación a las obligaciones que estén aún por ejecutar .
En este último caso , los Estados miembros dispondrán que se apliquen sanciones alternativas en el sentido del artículo 61 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán disponer que la instancia de recurso independiente de la entidad o poder adjudicador no pueda declarar nulo un contrato , aunque haya sido adjudicado ilegalmente por los motivos indicados en el apartado 1 , si determina , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , que motivos imperiosos de interés general , fundamentalmente relacionados con intereses de defensa y / o seguridad , exigen que se mantengan los efectos del contrato .
Solo se considerará que los intereses económicos constituyen motivos imperiosos de interés general con arreglo al párrafo primero , a la hora de mantener la eficacia del contrato , si la ineficacia del mismo diere lugar a consecuencias desproporcionadas .
Ahora bien , no se considerará que los intereses económicos directamente vinculados al contrato en cuestión constituyen motivos imperiosos de interés general con arreglo al párrafo primero .
Entre los intereses económicos directamente vinculados al contrato cabe mencionar , entre otros , los costes derivados del retraso en la ejecución del contrato , los costes derivados de la convocatoria de un nuevo procedimiento de contratación , los costes derivados del cambio del operador económico que habrá de ejecutar el contrato y los costes de las obligaciones jurídicas derivadas de la ineficacia .
En cualquier caso , un contrato podrá no considerarse ineficaz si las consecuencias de esta ineficacia pusieran seriamente en peligro la existencia misma de un programa de defensa o seguridad más amplio que sea esencial para los intereses de seguridad de un Estado miembro .
En los casos anteriormente mencionados , los Estados miembros dispondrán que se apliquen en su lugar sanciones alternativas , en el sentido del artículo 61 , apartado 2 .
Los Estados miembros establecerán que el apartado 1 , letra a ) , no sea de aplicación si :
la entidad o poder adjudicador considera que la adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea es admisible de conformidad con la presente Directiva ,
la entidad o poder adjudicador ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio tal y como se describe en el artículo 64 en el que manifieste su intención de celebrar el contrato , y
el contrato no se ha celebrado hasta transcurridos al menos diez días naturales a partir del día siguiente a la fecha de publicación de dicho anuncio .
Los Estados miembros dispondrán que el apartado 1 , letra c ) , no sea de aplicación , si :
la entidad o poder adjudicador considera que la adjudicación de un contrato se hace con arreglo al segundo guión del párrafo segundo del apartado 4 del artículo 29 ,
la entidad o poder adjudicador remitió a los licitadores afectados una decisión de adjudicación del contrato junto con la exposición resumida de las razones correspondientes según lo dispuesto en el primer guión del cuarto párrafo del apartado 2 del artículo 57 , y
el contrato no se ha celebrado hasta transcurridos al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de envío de la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados por fax o por medios electrónicos , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , hasta transcurridos al menos 15 días civiles a partir del día siguiente a la fecha de envío de la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados , o al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión de adjudicación del contrato .
Artículo 61
En caso de infracción del artículo 55 , apartado 6 , del artículo 56 , apartado 3 , o del artículo 57 , apartado 2 , que no esté cubierta por el artículo 60 , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros dispondrán la ineficacia del contrato de conformidad con el artículo 60 , apartados 1 a 3 , o sanciones alternativas .
Los Estados miembros podrán disponer que la instancia de recurso independiente de la entidad o poder adjudicador decida , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes si el contrato ha de considerarse nulo o han de aplicarse sanciones alternativas .
Dichas sanciones alternativas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Consistirán en :
la imposición de multas a la entidad o poder adjudicador , o
la reducción de la duración del contrato .
Los Estados miembros podrán otorgar al órgano de recurso amplias facultades discrecionales para apreciar todos los factores pertinentes , entre ellos la gravedad de la infracción , el comportamiento de la entidad o poder adjudicador y , en los casos a que se refiere el artículo 60 , apartado 2 , la medida en que el contrato sigue vigente .
La concesión de una indemnización por daños y perjuicios no constituye una sanción adecuada a los efectos del presente apartado .
Artículo 62
Los Estados miembros podrán disponer que la interposición de recurso de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , deba realizarse :
antes de que transcurran como mínimo 30 días civiles a partir del día siguiente a la fecha en que :
la entidad o poder adjudicador haya publicado el anuncio de adjudicación del contrato de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , y los artículos 31 y 32 , a condición de que este anuncio incluya la justificación de la decisión de la entidad o poder adjudicador de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea , o
la entidad o poder adjudicador haya informado a los licitadores y candidatos afectados de la celebración del contrato , siempre que dicha información contenga una exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 35 , apartado 2 , con arreglo al artículo 35 , apartado 3 .
Esta opción también será aplicable a los casos mencionados en el artículo 58 , letra c ) , y
en cualquier caso , antes de que transcurran como mínimo seis meses a partir del día siguiente a la fecha de celebración del contrato .
En todos los demás casos , incluidos los recursos contemplados en el artículo 61 , apartado 1 , los plazos para la interposición de recursos serán los que determine la legislación nacional , con sujeción al artículo 59 .
Artículo 63
La Comisión podrá acogerse al procedimiento previsto en los apartados 2 a 5 antes de la celebración de un contrato si considera que se ha cometido una infracción grave de la legislación comunitaria en materia de contratación durante un procedimiento de adjudicación de contrato comprendido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La Comisión notificará al Estado miembro de que se trate las razones que le hayan inducido a pensar que se ha cometido una infracción grave y solicitará que esta sea corregida por los medios adecuados .
Dentro de los 21 días civiles siguientes a la recepción de la notificación contemplada en el apartado 2 , el Estado miembro de que se trate comunicará a la Comisión :
la confirmación de que se ha corregido la infracción ;
una respuesta motivada que explique por qué no se ha realizado ninguna corrección , o
una notificación que indique que el procedimiento de adjudicación del contrato se ha suspendido , por iniciativa de la entidad o poder adjudicador o en el marco del ejercicio de las facultades previstas en el artículo 56 , apartado 1 , letra a ) .
La respuesta motivada comunicada en virtud del apartado 3 , letra b ) , podrá basarse , en particular , en el hecho de que la presunta infracción sea ya objeto de un recurso jurisdiccional o de un recurso contemplado en el artículo 56 , apartado 9 .
En este caso , el Estado miembro informará a la Comisión del resultado de dichos procedimientos en cuanto tenga conocimiento de ello .
En caso de que se notifique que un procedimiento de formalización de un contrato ha sido suspendido en las condiciones establecidas en la letra c ) del apartado 3 , el Estado miembro notificará a la Comisión el levantamiento de la suspensión o el inicio de otro procedimiento de formalización del contrato relacionado , total o parcialmente , con el procedimiento anterior .
Dicha nueva notificación confirmará que la presunta infracción se ha corregido o incluirá una respuesta motivada que explique por qué no se ha realizado corrección alguna .
Artículo 64
El anuncio mencionado en el artículo 60 , apartado 4 , segundo guión , cuyo formato será adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 67 , apartado 2 , deberá incluir la siguiente información :
nombre y datos de contacto de la entidad o poder adjudicador ;
descripción de la finalidad del contrato ;
justificación de la decisión de la entidad o poder adjudicador de conceder el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
nombre y datos de contacto del operador económico a favor de quien se haya adoptado una decisión de adjudicación del contrato ; así como
en su caso , cualquier otra información que la entidad o poder adjudicador considere útil .
TÍTULO V
OBLIGACIONES ESTADÍSTICAS , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 65
A fin de permitir la evaluación de los resultados de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de octubre de cada año , un informe estadístico , elaborado según dispone el artículo 66 , relativo a los contratos de suministros , de servicios y de obras adjudicados por las entidades o poderes adjudicadores durante el año anterior .
Artículo 66
El informe estadístico precisará el número y el valor de los contratos adjudicados , por Estado miembro y tercer país al que pertenezcan los adjudicatarios .
Se referirá , por separado , a los contratos de suministros , de servicios y de obras .
Los datos contemplados en el párrafo primero se desglosarán de acuerdo con el procedimiento empleado y especificarán , para cada uno de esos procedimientos , los suministros , servicios y obras clasificados por grupo de la nomenclatura CPV .
Cuando los contratos se hayan adjudicado por procedimiento negociado sin publicación de un anuncio de licitación , los datos contemplados en el párrafo primero deberán desglosarse , además , en función de las circunstancias contempladas en el artículo 28 .
El contenido del informe estadístico se establecerá con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 .
Artículo 67
La Comisión estará asistida por el Comité consultivo para los contratos públicos establecido en el artículo 1 de la Decisión 71/306 / CEE [ 26 ] ( « Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Por lo que respecta a la revisión de los umbrales previstos en el artículo 8 , los plazos establecidos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE se fijan en cuatro , dos y seis semanas , respectivamente , en razón de las limitaciones de tiempo que vienen impuestas por las modalidades de cálculo y de publicación previstas en el artículo 69 , apartado 1 , párrafo segundo , y artículo 69 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 68
Con ocasión de la revisión de los umbrales de la Directiva 2004/17 / CE , a que se refiere el artículo 69 de la misma , la Comisión revisará también los umbrales previstos en el artículo 8 de la presente Directiva , efectuando los siguientes ajustes :
el umbral previsto en el artículo 8 , letra a ) de la presente Directiva , se nivelará con el umbral revisado previsto en el artículo 16 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE ;
el umbral previsto en el artículo 8 , letra b ) de la presente Directiva , se nivelará con el umbral revisado previsto en el artículo 16 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE .
Esta revisión y adaptación , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 67 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión debe poder recurrir al procedimiento de urgencia a que se refiere el artículo 67 , apartado 4 .
Los contravalores de los umbrales fijados con arreglo al apartado 1 en las monedas nacionales de los Estados miembros que no participen en el euro se nivelarán con los respectivos contravalores de los umbrales de la Directiva 2004/17 / CE a que se refiere el apartado 1 , calculados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión publicará los umbrales revisados contemplados en el apartado 1 y su contravalor en las monedas nacionales en el Diario Oficial de la Unión Europea a principios del mes de noviembre siguiente a su revisión .
Artículo 69
La Comisión podrá modificar , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 67 , apartado 2 :
las modalidades de redacción , transmisión , recepción , traducción , recopilación y distribución de los anuncios contemplados en el artículo 30 , así como las de los informes estadísticos previstos en el artículo 65 ;
las modalidades de transmisión y de publicación de los datos contempladas en el anexo VI , por razones relacionadas con el progreso técnico o de orden administrativo ;
la lista de registros , declaraciones y certificados enumerados en el anexo VII , cuando a tenor de las notificaciones de los Estados miembros se revele necesaria .
La Comisión podrá modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva siguientes de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 67 , apartado 3 :
los números de referencia de la nomenclatura CPV establecidos en los anexos I y II , siempre que con ello no se modifique el ámbito de aplicación material de la presente Directiva , y las modalidades de referencia en los anuncios a posiciones particulares de la nomenclatura CPV dentro de las categorías de servicios enumeradas en dichos anexos ;
las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica contempladas en el anexo VIII , letras a ) , f ) y g ) .
Artículo 70
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue : Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 22 bis
Contratos en los sectores de la defensa y la seguridad
La presente Directiva no se aplicará a los contratos a los que se aplique la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , ni a los contratos a los que dicha Directiva no se aplique en virtud de los artículos 8 , 12 y 13 de la misma . Artículo 71
El artículo 10 de la Directiva 2004/18 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Sin perjuicio del artículo 296 del Tratado , la presente Directiva se aplicará a los contratos públicos adjudicados en los sectores de la defensa y de la seguridad , salvedad hecha de aquellos a los que sea aplicable la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 21 de agosto de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en los ámbitos regulados por la presente Directiva .
Artículo 73
La Comisión informará de las medidas tomadas por los Estados miembros para transponer la presente Directiva y , en particular , sus artículos 21 y 50 a 54 , a más tardar el 21 de agosto de 2012 .
La Comisión revisará también la aplicación del artículo 39 , apartado 1 , investigando en particular la viabilidad de la armonización de las condiciones de readmisión de candidatos o licitadores excluidos de la participación en contratos públicos por sentencias anteriores y presentará , si procede , una propuesta legislativa a tal efecto .
Artículo 74
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 75
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento
El Presidente
Europeo Por el Consejo
DO C 100 de 30.4.2009 , p. 114 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO C 280 E de 18.11.2006 , p. 463 .
Decisión por la que se establece la lista de productos ( armas , municiones y material de guerra ) sujetos a las disposiciones del artículo 223 , apartado 1 , letra b ) — actual artículo 296 , apartado 1 , letra b ) — del Tratado ( doc . 255/58 ) .
Referencia del acta de 15 de abril de 1958 : doc . 368/58 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 .
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 40 .
Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 ) .
Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 ) .
Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifican las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE del Consejo en lo que respecta a la mejora de la eficacia de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de contratos públicos ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 31 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Acción Común 98/733 / JAI , de 21 de diciembre de 1998 , adoptada por el Consejo sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 ) .
Acto del Consejo de 26 de mayo de 1997 por el que se establece , sobre la base de la letra c ) del apartado 2 del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , el Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 ) .
Decisión marco 2003/568 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la lucha contra la corrupción en el sector privado ( DO L 192 de 31.7.2003 , p. 54 ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo ( DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 .
DO L 217 de 20.8.2009 , p. 76 . »
ANEXO I
Categorías
Asunto
Número de referencia CPV
Servicios de mantenimiento y reparación
50000000-5 , de 50100000-6 a 50884000-5 ( excepto 50310000-1 a 50324200-4 y 50116510-9 , 50190000-3 , 50229000-6 , 50243000-0 ) y de 51000000-9 a 51900000-1
Servicios relacionados con la ayuda militar exterior
Servicios de defensa , servicios de defensa militar y servicios de defensa civil
Servicios de investigación y seguridad
De 79700000-1 a 79720000-7
Servicios de transporte
60000000-8 , de 60100000-9 a 60183000-4 ( excepto 60160000-7 , 60161000-4 ) , y de 64120000-3 a 64121200-2
Servicios de transporte aéreo de pasajeros y carga , excepto el transporte de correo
60400000-2 , de 60410000-5 a 60424120-3 ( excepto 60411000-2 , 60421000-5 ) y desde 60440000-4 a 60445000-9 y 60500000-3
Transporte de correo por vía terrestre y por vía aérea
Servicios de transporte por ferrocarril
De 60200000-0 a 60220000-6
Servicios de transporte marítimo y por vías navegables interiores
De 60600000-4 a 60653000-0 , y de 63727000-1 a 63727200-3
Servicios de transporte complementarios y auxiliares
De 63100000-0 a 63111000-0 , de 63120000-6 a 63121100-4 , 63122000-0 , 63512000-1 y de 63520000-0 a 6370000-6
Servicios de telecomunicación
De 64200000-8 a 64228200-2 , 72318000-7 , y de 72700000-7 a 72720000-3
Servicios financieros : Servicios de seguros
De 66500000-5 a 66720000-3
Servicios de informática y servicios conexos
De 50310000-1 a 50324200-4 , de 72000000-5 a 72920000-5 ( excepto 72318000-7 y de 72700000-7 a 72720000-3 ) , 79342410-4 , 9342410-4
Servicios de investigación y desarrollo [ 1 ] y pruebas de evaluación
De 73000000-2 a 73436000-7
Servicios de contabilidad , auditoría y teneduría de libros
De 79210000-9 a 79212500-8
Servicios de consultores de dirección [ 2 ] y servicios conexos
De 73200000-4 a 73220000-0 , de 79400000-8 a 79421200-3 y 79342000-3 , 79342100-4 , 79342300-6 , 79342320-2 , 79342321-9 , 79910000-6 , 79991000-7 , 98362000-8
Servicios de arquitectura , servicios de ingeniería y servicios integrados de ingeniería ; servicios de planificación urbana y servicios de ingeniería paisajista . Servicios conexos de consultores en ciencia y tecnología ; servicios de ensayos y análisis técnicos
De 71000000-8 a 71900000-7 ( excepto 71550000-8 ) y 79994000-8
Servicios de limpieza de edificios y servicios de administración de bienes raíces
De 70300000-4 a 70340000-6 , y de 90900000-6 a 90924000-0
Servicios de alcantarillado y eliminación de desperdicios ; servicios de saneamiento y servicios similares
De 90400000-1 a 90743200-9 ( excepto 90712200-3 ) , de 90910000-9 a 90920000-2 , y 50190000-3 , 50229000-6 , 50243000-0
Servicios de entrenamiento y simulación en el ámbito de la defensa y la seguridad
Exceptuando los servicios de investigación y desarrollo mencionados en el artículo 13 , letra j ) .
Exceptuando los servicios de arbitraje y conciliación .
ANEXO II
Servicios de hostelería y restaurante
De 55100000-1 a 55524000-9 y de 98340000-8 a 98341100-6
de 63000000-9 a 63734000-3 ( excepto 63711200-8 , 63712700-0 , 63712710-3 ) , de 63727000-1 a 63727200-3 y 98361000-1
Servicios jurídicos
De 79100000-5 a 79140000-7
Servicios de colocación y suministro de personal [ 1 ]
De 79600000-0 a 79635000-4 ( excepto 79611000-0 , 79632000-3 , 79633000-0 ) y de 98500000-8 a 98514000-9
Servicios sociales y de salud
79611000-0 y de 85000000-9 a 85323000-9 ( excepto 85321000-5 y 85322000-2 )
Otros servicios
Exceptuando los contratos de trabajo .
ANEXO III
« especificaciones técnicas » , cuando se trate de contratos de obras : el conjunto de las prescripciones técnicas contenidas principalmente en los pliegos de condiciones , en las que se definan las características requeridas de un material , producto o suministro , y que permitan caracterizarlos de manera que respondan a la utilización a que los destine la entidad o poder adjudicador .
Estas características incluyen los niveles de actuación sobre el medio ambiente , el diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ) y la evaluación de la conformidad , la propiedad de empleo , la seguridad o las dimensiones , así como los procedimientos que garanticen la calidad , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , y los procedimientos y métodos de producción .
Incluyen asimismo las normas de concepción y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras , así como las técnicas o métodos de construcción y todas las demás condiciones de carácter técnico que la entidad o poder adjudicador pueda establecer , por vía de reglamentación general o específica , en lo referente a obras acabadas y a los materiales o elementos que las constituyan ;
« especificaciones técnicas » , cuando se trate de contratos de suministro o de servicios : aquellas especificaciones que figuren en un documento en el que se definan las características exigidas de un producto o de un servicio , como , por ejemplo , los niveles de calidad , los niveles de actuación sobre el medio ambiente , el diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ) y la evaluación de la conformidad , la propiedad de empleo , la utilización del producto , su seguridad o dimensiones ; asimismo las prescripciones aplicables al producto en lo referente a la denominación de venta , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , las instrucciones de uso , los procedimientos y métodos de producción , así como los procedimientos de evaluación de la conformidad ;
« norma » : especificación técnica aprobada por un organismo de normalización reconocido para una aplicación repetida o continuada cuyo cumplimiento no sea obligatorio y que esté incluida en una de las categorías siguientes :
norma internacional : norma adoptada por un organismo internacional de normalización y puesta a disposición del público ,
norma europea : norma adoptada por un organismo europeo de normalización y puesta a disposición del público ,
norma nacional : norma adoptada por un organismo nacional de normalización y puesta a disposición del público ;
« norma de defensa » : especificación técnica de observancia no obligatoria y adoptada por un organismo de normalización especializado en la elaboración de especificaciones técnicas , para una aplicación repetida o continuada en el ámbito de la defensa ;
« documento de idoneidad técnica europeo » : la evaluación técnica favorable de la idoneidad de un producto para el uso asignado , basada en el cumplimiento de los requisitos básicos para la construcción de acuerdo con las características intrínsecas del producto y las condiciones de aplicación y utilización establecidas .
El documento de idoneidad técnica europeo será expedido por un organismo autorizado para ello por el Estado miembro ;
« especificación técnica común » : especificación técnica elaborada según un procedimiento reconocido por los Estados miembros y publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
« sistema de referencias técnicas » : cualquier producto elaborado por los organismos europeos de normalización , distinto de las normas oficiales , con arreglo a procedimientos adaptados a la evolución de las necesidades del mercado .
ANEXO IV
ANUNCIO RELATIVO A LA PUBLICACIÓN DE UN ANUNCIO DE INFORMACIÓN PREVIA EN EL PERFIL DE COMPRADOR
País de la entidad o poder adjudicador
Nombre de la entidad o poder adjudicador
Dirección Internet del « perfil de comprador » ( URL )
Números de referencia de la nomenclatura CPV .
ANUNCIO DE INFORMACIÓN PREVIA
Nombre , dirección , número de fax y dirección de correo electrónico de la entidad o poder adjudicador y , en caso de que sean distintos , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria , así como , en el caso de los contratos de servicios y de obras , los servicios — por ejemplo , el sitio de Internet gubernamental pertinente — en los que se puede obtener información acerca del marco normativo general por lo que se refiere a la fiscalidad , la protección del medio ambiente , la protección de los trabajadores y las condiciones de trabajo aplicables en el lugar en que deba ejecutarse el contrato .
Si procede , indicación de si el contrato está restringido a talleres protegidos o si su ejecución está restringida al marco de programas de protección de empleo .
Respecto de los contratos de obras : naturaleza y alcance de las obras y lugar de ejecución ; cuando la obra esté dividida en varios lotes , principales características de los lotes en relación con la obra ; si se conoce , estimación del coste máximo y mínimo de las obras , números de referencia de la nomenclatura CPV .
Respecto de los contratos de suministro : características y cantidades o valor de los productos solicitados ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
Respecto de los contratos de servicios : volumen previsto de contratación en cada una de las categorías de servicios ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
Fechas provisionales previstas para iniciar los procedimientos de adjudicación del contrato o contratos , en el caso de contratos de servicios por categoría .
Si procede , indicar si se trata de un acuerdo marco .
Si procede , otra información .
Fecha de envío del anuncio o del envío del anuncio relativo a la publicación del presente anuncio en el perfil de comprador .
ANUNCIO DE LICITACIÓN
Procedimientos restringidos , procedimientos negociados con publicación de anuncio y diálogo competitivo :
Nombre , dirección , números de teléfono y de fax , y dirección electrónica de la entidad o poder adjudicador .
Procedimiento de adjudicación elegido .
Si procede , justificación del recurso al procedimiento acelerado ( en el caso de los procedimientos restringidos y negociados ) .
Si procede , indicar si se trata de un acuerdo marco .
Si procede , la celebración de una subasta electrónica .
Forma del contrato .
Lugar de ejecución o realización de las obras , lugar de entrega de los productos suministrados o lugar de prestación de los servicios .
Contratos de obras
Naturaleza y alcance de las obras , características generales de la obra .
Indicar las opciones para obras complementarias y , si se conoce , el calendario previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
Si la obra o el contrato están divididos en varios lotes , dimensiones de los distintos lotes ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
Información sobre el objeto de la obra o del contrato cuando este incluya la elaboración de proyectos .
Cuando se trate de acuerdos marco , indicar también la duración prevista del acuerdo marco , una estimación del valor total de las obras para toda la duración del acuerdo marco y , en la medida de lo posible , el valor y la frecuencia de los contratos que esté previsto adjudicar .
Contratos de suministros
Naturaleza de los productos solicitados , indicando , concretamente , si la licitación se refiere a compra , arrendamiento financiero , arrendamiento , venta a plazos , o a una combinación de estas modalidades ; números de referencia de la nomenclatura .
Cantidad de productos solicitados , indicando , concretamente , las opciones para compras complementarias y , si se conoce , el calendario previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
En caso de que se vaya a adjudicar una serie de contratos que tengan un carácter de periodicidad o contratos renovables dentro de un determinado período , indicar también , si se conoce , el calendario de los posteriores contratos para las compras de los suministros previstos .
Cuando se trate de acuerdos marco , indicar también la duración prevista del acuerdo marco , una estimación del valor total de los suministros para toda la duración del acuerdo marco y , en la medida de lo posible , el valor y la frecuencia de los contratos que esté previsto adjudicar .
Contratos de servicios
Categoría del servicio y descripción .
Números de referencia de la nomenclatura CPV .
Cantidad de servicios solicitados .
Indicar , concretamente , las opciones para compras complementarias y , si se conoce , el calendario previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
En el caso de contratos renovables dentro de un determinado período , si se conoce , fecha aproximada de los posteriores contratos para los servicios solicitados .
Cuando se trate de acuerdos marco , indicar también la duración prevista del acuerdo marco , una estimación del valor total de los servicios solicitados para toda la duración del acuerdo marco y , en la medida de lo posible , el valor y la frecuencia de los contratos que esté previsto adjudicar .
Se señalará si , con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , se reserva la prestación del servicio a una determinada profesión .
Referencia de dicha norma legal , reglamentaria o administrativa .
Se señalará si las personas jurídicas deben indicar los nombres y la cualificación profesional del personal responsable de la ejecución del servicio .
Cuando los contratos estén divididos en lotes , se indicará si los operadores económicos pueden licitar por uno , varios o la totalidad de estos lotes .
Admisión o prohibición de variantes .
Cuando proceda , indicación del porcentaje del valor global del contrato que se requiere para ser objeto de subcontratación a terceros a través de un procedimiento de licitación ( artículo 21 , apartado 4 ) .
Cuando proceda , criterios de selección sobre la situación personal de los subcontratistas que puedan dar lugar a su exclusión , e información necesaria que demuestre que no se hallan en ninguno de los casos que motivan la exclusión .
Información y trámites necesarios para la evaluación de las condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse el subcontratista .
Nivel o niveles mínimos de capacidad que se exijan , cuando así sea .
Fecha límite en que finalizarán las obras , suministros o servicios , o duración del contrato de obras , suministros o servicios .
En la medida de lo posible , fecha límite en que se iniciarán las obras o fecha límite en que se iniciarán o entregarán los suministros o prestarán los servicios .
Si procede , las condiciones particulares a las que está sometida la ejecución del contrato .
Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación .
Dirección a la que deben dirigirse .
Lengua o lenguas en que deben redactarse .
En su caso , depósitos y garantías exigidos .
Modalidades básicas de financiación y de pago o referencias a las disposiciones pertinentes , o ambas cosas .
Si procede , forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato .
Criterios de selección sobre la situación personal de los operadores económicos que puedan dar lugar a su exclusión , e información necesaria que demuestre que no se hallan en ninguno de los casos que motivan la exclusión .
Criterios de selección , datos y trámites necesarios para la evaluación de las condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse el operador económico .
Nivel o niveles mínimos de capacidad que se exijan , cuando así sea .
Para los acuerdos marco : número o , en su caso , número máximo previsto de operadores económicos que participarán en el acuerdo marco ; su duración prevista .
Para el diálogo competitivo y los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de licitación , se indicará , si procede , que se recurrirá a un procedimiento que se desarrollará en fases sucesivas con el fin de reducir progresivamente el número de soluciones que deban examinarse o de ofertas que haya que negociar .
En el caso de un procedimiento restringido , un procedimiento negociado o un diálogo competitivo , cuando se recurra a la facultad de reducir el número de candidatos a los que se invitará a presentar sus ofertas , a dialogar o a negociar : número mínimo y , si procede , máximo de candidatos previstos y criterios objetivos que se utilizarán para escoger dicho número de candidatos .
Criterios previstos en el artículo 47 que se utilizarán para la adjudicación del contrato : « el precio más bajo » o « oferta económicamente más ventajosa » .
Se indicarán los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o los criterios en orden descendente de importancia , cuando dichos criterios no figuren en el pliego de condiciones o , en caso de diálogo competitivo , en el documento descriptivo .
Si procede , fecha o fechas de publicación del anuncio de información previa con arreglo a las especificaciones técnicas de publicación indicadas en el anexo VI o indicación de que dicho anuncio no ha sido publicado .
Fecha de envío del presente anuncio .
ANUNCIO SOBRE CONTRATOS ADJUDICADOS
Nombre y dirección de la entidad o poder adjudicador .
Procedimiento de adjudicación elegido .
En caso de procedimiento negociado sin publicación previa de anuncio de licitación ( artículo 28 ) , justificación .
Contratos de obras ; naturaleza y alcance de las prestaciones .
Contrato de suministros naturaleza y cantidades de los productos suministrados , en su caso , por proveedor ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
Contratos de servicios categoría del servicio y descripción ; números de referencia de la nomenclatura CPV ; cantidad de servicios comprados .
Fecha de adjudicación del contrato .
Criterios de adjudicación del contrato .
Número de ofertas recibidas .
Nombre y dirección del adjudicatario o adjudicatarios .
Precio o gama de precios ( mínimo / máximo ) pagados .
Importe de las ofertas adjudicatarias , o importe de la oferta inferior y superior consideradas en la adjudicación del contrato .
Si procede , parte del contrato que sea objeto de subcontratación a terceros y su valor .
En su caso , los motivos que justifiquen una vigencia del acuerdo superior a siete años .
Fecha de publicación del anuncio de licitación con arreglo a las especificaciones técnicas de publicación que figuran en el anexo VI .
Fecha de envío del presente anuncio .
ANEXO V
Nombre , dirección , números de fax y dirección electrónica del licitador seleccionado y , en caso de que sean distintos , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Lugar de ejecución o realización de las obras , lugar de entrega de los productos suministrados o lugar de prestación de los servicios .
Naturaleza , volumen y alcance de las obras , características generales de la obra . Números de referencia de la nomenclatura CPV .
Naturaleza de los productos solicitados , indicando , concretamente , si la licitación se refiere a compra , arrendamiento financiero , arrendamiento , venta a plazos , o a una combinación de estas modalidades ; números de referencia de la nomenclatura CPV .
Categoría del servicio y descripción . Números de referencia de la nomenclatura CPV .
Plazo impuesto para la realización .
Nombre y dirección del organismo al que pueden solicitarse las especificaciones y los documentos complementarios .
Plazos para la recepción de las solicitudes de participación y / o la recepción de las ofertas .
Lengua o lenguas en las que deben redactarse .
En su caso , fianza y garantías exigidas .
Criterios objetivos que se aplicarán para la selección de los subcontratistas en relación con su situación personal o la evaluación de su oferta .
Cualquier otra información .
ANEXO VI
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
Los anuncios mencionados en los artículos 30 y 52 deberán ser enviados por las entidades o poderes adjudicadores o por los licitadores seleccionados a la Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea en el formato previsto en el artículo 32 .
Los anuncios de información previa contemplados en el artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , que se publiquen en un perfil de comprador tal como se define en el punto 2 , respetarán asimismo este formato , al igual que el anuncio en que se informe de dicha publicación .
Los anuncios contemplados en los artículos 30 y 52 serán publicados por la Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea o las entidades o poderes adjudicadores en el caso de los anuncios de información previa publicados en un perfil de comprador , de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero .
Las entidades o poderes adjudicadores podrán , además , publicar esta información a través de la red Internet en un « perfil de comprador » tal como se define en el punto 2 .
La Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea entregará a la entidad o poder adjudicador la confirmación de publicación contemplada en el artículo 32 , apartado 8 .
Publicación de información adicional
El perfil de comprador puede incluir anuncios de información previa , contemplados en el artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , información sobre las licitaciones en curso , las compras programadas , los contratos adjudicados , los procedimientos anulados y cualquier otra información útil de tipo general , como , por ejemplo , un punto de contacto , números de teléfono y de fax , una dirección postal y una dirección electrónica .
Formato y modalidades para la transmisión de los anuncios por vía electrónica
El formato y las modalidades para la transmisión de los anuncios por vía electrónica están disponibles en la dirección de Internet « http://simap.europa.eu » .
ANEXO VII
REGISTROS [ 1]PARTE A
Contratos de obras
Los registros profesionales y las declaraciones y certificados correspondientes para cada Estado miembro serán los siguientes :
en Bélgica : « Registre du commerce»/«Handelsregister » ,
en Bulgaria : « Търговски регистър » ,
en la República Checa : « obchodní rejstřík » ,
en Dinamarca : « Erhvervs- og Selskabsstyrelsen » ,
en Alemania : « Handelsregister » y « Handwerksrolle » ,
en Estonia : « Registrite ja Infosüsteemide Keskus » ,
en Irlanda : podrá solicitarse al contratista que presente un certificado del « Registrar of companies » o del « Registrar of Friendly Societies » o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada ,
en Grecia : « Μητρώο Εργοληπτικών Επιχειρήσεων » — ( MEΕΠ ) del Ministerio de Medio Ambiente , Ordenación Territorial y Obras Públicas ( Υ.ΠΕ.ΧΩ.Δ.Ε ) ,
en España : « Registro Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas del Estado » ,
en Francia : « Registre du commerce et des sociétés » y « Répertoire des métiers » ,
en Italia : « Registro della Camera di commercio , industria , agricultura e artigianato » ,
en Chipre : podrá solicitarse al contratista que presente un certificado del « Council for the Registration and Audit of Civil Engineering and Building Contractors ( Συμβούλιο Εγγραφήςκαι Ελέγχου Εργοληπτών Οικοδομικών και Τεχνικών Έργων ) » de acuerdo con la Registration and Audit of Civil Engineering and Building Contractors Law ,
en Letonia : « Uzņēmumu reģistrs » ,
en Lituania : « Juridinių asmenų registras » ,
en Luxemburgo : « Registre aux firmes » y « Rôle de la Chambre des métiers » ,
en Hungría : « Cégnyilvántartás » , « egyéni vállalkozók jegyzői nyilvántartása » ,
en Malta : el contratista deberá hacer referencia a su « numru ta ' reġistrazzjoni tat-Taxxa tal-Valur Miżjud ( VAT ) u n-numru tal-liċenzja ta ’ kummerċ » , y en el caso de las asociaciones o sociedades , al correspondiente número de registro expedido por la Autoridad Maltesa de Servicios Financieros ,
en los Países Bajos : « Handelsregister » ,
en Austria : « Firmenbuch » , « Gewerberegister » , « Mitgliederverzeichnisse der Landeskammern » ,
en Polonia : « Krajowy Rejestr Sądowy » ,
en Portugal : « Instituto da Construção e do Imobiliário » ( INCI ) ,
en Rumanía : « Registrul Comerțului » ,
en Eslovenia : « Sodni register » y « obrtni register » ,
en Eslovaquia : « Obchodný register » ,
en Finlandia : « Kaupparekisteri»/«Handelsregistret » ,
en Suecia : « aktiebolags- , handels- eller föreningsregistren » ,
en el Reino Unido : podrá solicitarse al contratista que presente un certificado del « Registrar of companies » o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada .
PARTE B
Contratos de suministros
Los registros profesionales o mercantiles y las declaraciones juradas y certificados correspondientes serán los siguientes :
en Grecia : « Βιοτεχνικό ή Εμπορικό ή Βιομηχανικό Επιμελητήριο » y « Μητρώο Κατασκευαστών Αμυντικού Υλικού » ,
en España : « Registro Mercantil » o , en el caso de las personas no inscritas , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate ,
en Irlanda : podrá solicitarse al proveedor que presente un certificado del « Registrar of companies » o del « Registrar of Friendly Societies » indicando que el negocio del proveedor está « incorporated » o « registered » o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada ,
en Italia : « Registro della Camera di commercio , industria , agricoltura e artigianato » y « Registro delle commissioni provinciali per l'artigianato » ,
en Chipre : podrá solicitarse al proveedor que presente un certificado del « Registrar of Companies » o del « Registrar of Friendly Societies » ( Έφορος Εταιρειών και Επίσημος Παραλήπτης ) o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada ,
en Malta : el proveedor deberá hacer referencia a su « numru ta ' reġistrazzjoni tat-Taxxa tal-Valur Miżjud ( VAT ) u n-numru tal-liċenzja ta ’ kummerċ » , y en el caso de las asociaciones o sociedades , al correspondiente número de registro expedido por la Autoridad Maltesa de Servicios Financieros ,
en Portugal : « Registo Nacional das Pessoas Colectivas » ,
en el Reino Unido : podrá solicitarse al proveedor que presente un certificado del « Registrar of Companies » indicando que el negocio del proveedor está « incorporated » o « registered » o , a falta de ello , una certificación que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento ejercer la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido en un lugar determinado y bajo una razón comercial determinada .
PARTE C
Contratos de servicios
en Bélgica : « registre du commerce-Handelsregister » y « ordres professionnels-Beroepsorden » ,
en Alemania : « Handelsregister » , « Handwerksrolle » , « Vereinsregister » , « Partnerschaftsregister » y « Mitgliedsverzeichnisse der Berufskammern der Länder » ,
en Irlanda : podrá solicitarse al prestador de servicios que presente un certificado del « Registrar of companies » o del « Registrar of Friendly Societies » o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada ,
en Grecia : podrá solicitarse al contratista que presente una declaración jurada ante notario que atestigüe el ejercicio de la profesión de que se trate ; en los casos previstos en la legislación nacional vigente , para la prestación de servicios de estudios mencionados en el anexo I , el registro profesional « Μητρώο Μελετητών » así como el « Μητρώο Γραφείων Μελετών » ,
en Italia : « Registro della Camera di commercio , industria , agricoltura e artigianato » , « Registro delle commissioni provinciali per l'artigianato » o « Consiglio nazionale degli ordini professionali » ,
en Chipre : el prestador de servicios podrá ser invitado a presentar un certificado del « Registrar of Companies and Official Receiver » ( Έφορος Εταιρειών και ΕπίσημοςΠαραλήπτης ) o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada ,
en Hungría : « Cégnyilvántartás » , « egyéni vállalkozók jegyzői nyilvántartása » , algunas « szakmai kamarák nyilvántartása » , o , en el caso de determinadas actividades , un certificado que acredite que el interesado tiene derecho a ejercer la actividad empresarial o la profesión en cuestión ,
en Malta : el prestador de servicios deberá hacer referencia a su « numru ta ' reġistrazzjoni tat-Taxxa tal-Valur Miżjud ( VAT ) u n-numru tal-liċenzja ta ’ kummerċ » , y en el caso de las asociaciones o sociedades , al correspondiente número de registro expedido por la Autoridad Maltesa de Servicios Financieros ,
en el Reino Unido : podrá solicitarse al prestador de servicios que presente un certificado del « Registrar of companies » o , a falta de ello , un certificado que acredite que el interesado ha declarado bajo juramento que ejerce la profesión de que se trate en el país en el que esté establecido , en un lugar específico y bajo una razón comercial determinada .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 40 , se entenderá por « registros » los que figuran en el presente anexo y , en caso de que se hubieran realizado modificaciones a nivel nacional , los registros que los hubieran sustituido .
Este anexo es solo indicativo y no prejuzga la compatibilidad de estos registros con el Derecho comunitario sobre la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios .
ANEXO VIII
Los dispositivos de recepción electrónica de las solicitudes de participación y de las ofertas deberán garantizar , como mínimo y por los medios técnicos y procedimientos adecuados , que :
las firmas electrónicas relativas a las solicitudes de participación y a las ofertas se ajusten a las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 1999/93 / CE ;
pueda determinarse con precisión la hora y la fecha exactas de la recepción de las solicitudes de participación y de las ofertas ;
pueda garantizarse razonablemente que nadie tenga acceso a los datos transmitidos a tenor de los presentes requisitos antes de que finalicen los plazos especificados ;
en caso de violación de esa prohibición de acceso , pueda garantizarse razonablemente que la violación pueda detectarse con claridad ;
únicamente las personas autorizadas puedan fijar o modificar las fechas de apertura de los datos recibidos ;
en las diferentes fases del procedimiento de adjudicación de contratos , solo la acción simultánea de las personas autorizadas pueda permitir el acceso a la totalidad o a parte de los datos presentados ;
la acción simultánea de las personas autorizadas solo pueda dar acceso después de la fecha especificada a los datos transmitidos ;
los datos recibidos y abiertos en aplicación de los presentes requisitos solo sean accesibles a las personas autorizadas a tener conocimiento de los
La Comisión examinará el funcionamiento de la presente Directiva y , comenzando a más tardar el 21 de agosto de 2016 presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las entidades o poderes adjudicadores indicarán en el anuncio de licitación si autorizan o no autorizan las variantes ; en caso de que falte dicha mención , las variantes no estarán autorizadas .
Estos certificados indicarán el importe , las fechas y el lugar de ejecución de las obras y se precisará si se realizaron según las reglas de la profesión y se llevaron normalmente a buen término ; en su caso , la autoridad competente remitirá directamente dichos certificados a la entidad o poder adjudicador ;
La creación de un mercado europeo de equipos de defensa exige el establecimiento de un marco legislativo adecuado , lo que , en el ámbito de los contratos , requiere una coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos que respete los imperativos de seguridad de los Estados miembros y las obligaciones derivadas del Tratado .
Ese puede ser el caso , en particular , en ámbitos en los que las fuerzas militares y no militares cooperen para cumplir las mismas misiones y / o en los que el objetivo de la contratación sea proteger la seguridad de la Unión y / o de los Estados miembros en su propio territorio o más allá del mismo de amenazas graves procedentes de agentes no militares y / o no gubernamentales , y puede implicar , por ejemplo , la protección de las fronteras , las actividades de la policía y las misiones de gestión de crisis .
La investigación aplicada consiste asimismo en trabajos originales llevados a cabo con el fin de adquirir nuevos conocimientos , pero está encaminada principalmente hacia un fin u objetivo práctico .
Un contrato debe considerarse un contrato de obras solo si su objeto se refiere específicamente a la ejecución de alguna de las actividades pertenecientes a la división 45 del Vocabulario Común de Contratos Públicos previsto en el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) [ 7 ] , si bien el contrato puede conllevar la prestación de otros servicios necesarios para la realización de dichas actividades .
En los procedimientos restringidos , en los negociados con publicación de anuncio de licitación y en el diálogo competitivo , las entidades o poderes adjudicadores podrán limitar el número de candidatos adecuados a los que se invitará a presentar una oferta o a dialogar ; En tal caso :
La presente Directiva no se aplicará a los contratos a los que no se aplique la Directiva 2009/81 / CE , ni a los contratos a los que esta última no se aplique en virtud de los artículos 8 , 12 y 13 de la misma . Artículo 72
Evaluará , en particular , si y en qué medida , se han logrado los objetivos de la presente Directiva con respecto al funcionamiento del mercado interior y al desarrollo de un mercado europeo de equipos de defensa y de una base industrial y tecnológica de la defensa europea , incluida la situación de las pequeñas y medianas empresas , y , en su caso , proponer ulteriores cambios legislativos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1112/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
que modifica , en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada relativa a Paraguay en la lista de terceros países , territorios o partes de ellos autorizados a introducir en la Unión carne fresca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria y apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de carne fresca de ungulados y de équidos destinada al consumo humano .
Establece que dichas partidas solo pueden introducirse si proceden de terceros países , territorios o partes de ellos enumeradas en el anexo II , parte 1 , del Reglamento .
El 19 de septiembre de 2011 , Paraguay notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) un brote de fiebre aftosa .
El brote está localizado en el distrito de San Pedro , y fue confirmado el 18 de septiembre de 2011 por análisis de laboratorio ( ELISA y EITB ) .
En el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se especifica que están autorizadas las importaciones de carne fresca de bovinos domésticos de Paraguay .
Dado el riesgo existente de introducción de la fiebre aftosa en la Unión mediante la importación de carne fresca de bovinos de Paraguay , y a falta de garantías que permitan una regionalización de Paraguay , hay que dejar de autorizar tales importaciones .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a Paraguay del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 206/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada correspondiente a Paraguay se sustituye por el texto siguiente :
« PY – Paraguay
Todo el país
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
1 de agosto de 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1239/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2010 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea , así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 64 , el artículo 92 y el artículo 132 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , Considerando lo siguiente :
Para garantizar a los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , se ha de efectuar una adaptación de las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea en virtud de la revisión anual de 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , la fecha de « 1 de julio de 2009 » que figura en el artículo 63 , segundo párrafo , del Estatuto se sustituirá por la fecha de « 1 de julio de 2010 » .
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituirá por el cuadro siguiente :
ESCALÓN
GRADO
Artículo 3
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del artículo 20 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a partir del 16 de mayo de 2010 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación .
La fecha efectiva para el ajuste anual para esos lugares de destino será el 16 de mayo de 2010 .
País / Lugar
Remuneración
Transferencia
Pensión
República Checa
Dinamarca
Alemania
Munich
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungria
Países Bajos
Polonia
Rumania
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la asignación por licencia parental mencionada en el artículo 42 bis , párrafos segundo y tercero , del Estatuto se fijará en 911,73 EUR en 1215,63 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 5
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe base de la asignación familiar mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 170,52 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 2 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 372,61 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 252,81 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 91,02 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el artículo 4 , apartado 1 , segundo párrafo , de su anexo VII se fijará en 505,39 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 134 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades se fijará en 363,31 EUR .
Artículo 6
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre
0 y 200 km
0,3790 EUR por km para el tramo comprendido entre
201 y 1000 km
0,6316 EUR por km para el tramo comprendido entre
1001 y 2000 km
2001 y 3000 km
0,1262 EUR por km para el tramo comprendido entre
3001 y 4000 km
0,0609 EUR por km para el tramo comprendido entre
4001 y 10000 km
0 EUR por km si la distancia es superior a
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe a tanto alzado suplementario que ascenderá a :
189,48 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
378,93 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 7
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en :
39,17 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
31,58 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 8
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1114,99 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
662,97 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo 2 , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1337,19 EUR , el límite superior en 2674,39 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , la deducción global prevista en el artículo 28 bis , apartado 7 , se fijará en 1215,63 EUR .
Artículo 10
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
FUNCIÓN GRUPO
Artículo 11
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
838,66 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
497,22 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 12
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1002,90 EUR , el límite superior en 2005,78 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , la deducción global prevista en el artículo 96 , apartado 7 , se fijará en 911,73 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 136 del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 882,33 EUR y el límite superior en 2076,07 EUR .
Artículo 13
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo [ 2 ] se fijarán en 382,17 EUR , 576,84 EUR , 630,69 EUR y 859,84 EUR.Artículo 14
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 5,516766.Artículo 15
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 16
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , para la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , el importe de la indemnización global mencionada en el antiguo artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
131,84 EUR al mes para los funcionarios de los grados C4 o C5 ,
202,14 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 17
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 133 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Grado
Sueldo base a tiempo completo
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 468/2010 de la Comisión
de 28 de mayo de 2010
por el que se establece la lista de la UE de los buques que practican una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 27 y 30 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 establece procedimientos para identificar los buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques de pesca INDNR ) y para adoptar una lista UE de esos buques .
El artículo 37 del mismo Reglamento establece las medidas que deben tomarse contra los buques pesqueros que figuren en esa lista .
De conformidad con el artículo 27 de dicho Reglamento , la lista UE debe contener los buques de pesca INDNR que hayan sido identificados por la Comisión .
Según el artículo 30 del mismo Reglamento , la lista UE ha de incluir también aquellos buques pesqueros que estén inscritos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) .
Hasta que la Comisión identifique directamente otros buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , la lista UE solo puede contener los buques que figuran en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por esas organizaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento , por « lista UE de buques INDNR » se entenderá la lista que , según prevé el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , ha de contener los buques que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
Artículo 2
La lista UE de buques INDNR se establece en el anexo .
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO
Lista UE de buques INDNR
PARTE A
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
PARTE B
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque / Referencia OROP
Nombre del buque ( nombre anterior ) [ 2 ]
Estado del pabellón [ 2 ]
OROP en la que se halla inscrito el buque [ 2 ]
Bolivia ( pabellón anterior : Turquía )
Desconocido ( último pabellón conocido : Honduras )
Panamá
Desconocido ( último pabellón conocido : Vanuatu )
Desconocido ( último pabellón conocido : Indonesia )
Desconocido
Togo ( pabellón anterior : Guinea Ecuatorial )
Desconocido ( último pabellón conocido : Belice )
Guinea Ecuatorial
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Conakry )
Rusia
Desconocido ( último pabellón conocido : Libia )
Desconocido ( último pabellón conocido : Sierra Leona )
Malasia
Taiwán
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá )
Indonesia ( pabellón anterior : Japón )
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Ecuatorial )
Irán
Panamá ( pabellón anterior : Japón )
Desconocido ( último pabellón conocido : San Vicente y las Granadinas
Camboya
Desconocido ( último pabellón conocido : Georgia )
Togo ( pabellón anterior : Sierra Leona )
Organización Marítima Internacional .
Para más información , consúltense los sitios web de la OROP .
CICAA
CPANE , NAFO , SEAFO
CCRVMA , SEAFO
CAOI
CIAT
CPPOC
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 83/2005 del Consejo , de 18 de enero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 sobre las importaciones de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la República de Corea y de Taiwán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 19 de 21 de enero de 2005 )
En la página 7 , en el artículo 1 , en el apartado 2 ( cuadro del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 , filas cuarta y decimoséptima ):
en lugar de « India
Futura Polymers Limited » ,
léase « India
Futura Polyesters Limited » ;
en lugar de « Taiwán
Shingkong Synthetic Fibers Corporation » ,
léase « Taiwán
Shinkong Synthetic Fibers Corporation » .
Reglamento ( UE ) no 418/2013 de la Comisión
de 3 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo :
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 10 de agosto de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping ( « el procedimiento antidumping » ) relativo a las importaciones en la Unión Europea ( « la Unión » ) de alambre de acero inoxidable originario de la India ( « el país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de alambre de acero inoxidable originario de la India y abrió un procedimiento de investigación específico ( « el procedimiento antisubvención » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 28 de junio de 2012 por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 50 % de la producción total de la Unión de determinados alambres de acero inoxidable .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping en dicho producto , y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos , a los importadores y usuarios conocidos , y a las autoridades de la India .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores del país afectado , los importadores no vinculados y los productores de la Unión implicados en este procedimiento y con objeto de finalizar la investigación dentro de los plazos reglamentarios , la Comisión declaró en el anuncio de inicio que había decidido limitar a una cifra razonable el número de productores exportadores del país afectado , los importadores no vinculados y los productores de la Unión que serían investigados seleccionado una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base ( este proceso se denomina también « muestreo » ) .
Muestreo de productores exportadores
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores del país afectado que se diesen a conocer a la Comisión y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
Un total de 18 productores exportadores , algunos pertenecientes al mismo grupo , facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio , aceptaron formar parte de la muestra y siete de ellos solicitaron un examen individual en caso de no ser incluidos en la muestra .
Quince de estas empresas que cooperaron refirieron haber exportado alambre de acero inoxidable a la Unión durante el período de investigación .
Por tanto , se eligió la muestra a partir de la información facilitada por esos quince productores .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó la muestra a partir del mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consistió en dos empresas individuales y un grupo empresarial compuesto por cuatro empresas vinculadas que representan , en conjunto , más del 63 % del volumen total de exportaciones a la Unión del producto afectado .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los productores exportadores afectados conocidos y a las autoridades del país afectado sobre la selección de una muestra representativa .
No se recibió ninguna observación acerca de la selección de la muestra .
Como ya se ha mencionado en el considerando 9 , la muestra se limitó a un número razonable de empresas que podía investigarse en el tiempo disponible .
Las empresas investigadas a efectos de la existencia de subvenciones figuran en el considerando 19 .
Por otra parte , según se menciona en el considerando 8 , se recibieron inicialmente siete solicitudes de examen individual .
Por eso se consideró que en ese momento un examen individual resultaría innecesariamente gravoso y podría impedir que se finalizara la investigación en los plazos previstos .
Sin embargo , las solicitudes realizadas por exportadores que han presentado la información necesaria dentro de los plazos establecidos se examinarán durante el resto de la investigación .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra inicialmente constaba de cinco productores , de los que la Comisión sabía , previamente a la apertura de la investigación , que fabricaban alambre de acero inoxidable en la Unión .
La Comisión seleccionó la muestra sobre la base del volumen de ventas y de producción y de la ubicación geográfica .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
No se recibieron observaciones sobre la muestra propuesta .
El análisis de las respuestas al cuestionario puso de manifiesto que un productor de la Unión seleccionado poseía una empresa vinculada que también participa en la fabricación y venta de alambre de acero inoxidable .
Por lo tanto , esa empresa vinculada se incluyó también en la muestra .
Así pues , los seis productores de la Unión incluidos en la muestra sumaban el 46,5 % del total de la producción estimada de la Unión . Se considera que la muestra es representativa de la industria de la Unión .
Muestreo de los importadores
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
Un total de nueve importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
La Comisión seleccionó una muestra de tres empresas que representan el 23,8 % de las importaciones indias en la Unión durante el período de investigación basándose en el mayor volumen de las importaciones en la Unión .
Sin embargo , dos de los importadores incluidos en la muestra no respondieron al cuestionario .
Por consiguiente , no pudo llevarse a cabo el muestreo en esta fase de la investigación y se volvió a solicitar de nuevo a los importadores su cooperación en el resto de la investigación .
Respuestas al cuestionario y visitas de inspección
Se enviaron cuestionarios a los tres ( grupos de ) productores exportadores de la India incluidos en la muestra y a los productores exportadores que habían solicitado un examen individual , a los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , a los tres importadores no vinculados incluidos en la muestra y a nueve usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres ( grupos de ) productores exportadores de la India incluidos en la muestra y de dos de esos productores exportadores que habían solicitado un examen individual , de los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , de un importador no vinculado y de tres usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Hagener Feinstahl GmbH , Hagen , Alemania ,
Inoxfil SA , Igualada , España ,
Rodacciai SPA , Milán , Italia ,
Trafilerie Brambilla SPA , Calziocorte , Italia ,
Grupo Ugitech :
Ugitech France SA , Bourg en Bresse , Francia ,
Sprint Metal Edelstahl , Hemer , Alemania .
Productores exportadores de la India :
Raajratna Metal Industries , Ahmedabad , Gujarat ,
Ltd , Thane , Maharashtra ,
Grupo Venus :
Hindustan Inox Ltd , Bombay , Maharashtra .
Periodo de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
de níquel superior o igual al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de níquel superior o igual al 28 % pero inferior o igual al 31 % en peso y un contenido de cromo superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 22 % en peso ,
de níquel inferior al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de cromo superior o igual al 13 % pero inferior o igual al 25 % en peso y un contenido de aluminio superior o igual al 3,5 % pero inferior o igual al 6 % en peso ,
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Una parte alegó que existen tipos de producto denominados de « alta tecnología » que son distintos de los demás tipos del producto afectado fabricado en la India pero también en la Unión .
También se alegó que , al contrario de lo que ocurre con la mayoría de los tipos exportados desde la India a la Unión , los tipos técnicos no son mercancías sino tipos de producto específicos fabricados para usos específicos en determinadas clases y diámetros de acero y no deberían ser objeto de la investigación .
En esta fase , se observa que los tipos técnicos formaban parte de la definición del producto y sus características físicas , químicas y técnicas básicas son similares comparadas con otros tipos del producto afectado .
Por otra parte , resulta que estos tipos los fabrican asimismo productores de la Unión , razón por la cual los tipos técnicos están incluidos en el ámbito de la presente investigación .
Producto similar
La investigación ha confirmado que el producto afectado y el producto fabricado y vendido en el mercado interior de la India , así como el producto fabricado por la industria de la Unión y vendido en el mercado de la Unión tenían las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Introducción
Durante las visitas de inspección en los locales de los tres productores exportadores indios incluidos en la muestra y el análisis posterior de la información recogida , se constató que todos ellos habían facilitado algunas informaciones que no podían considerarse fiables .
En el caso de un productor exportador , la Comisión había constatado que los costes notificados en su respuesta al cuestionario no coincidían y no podían conciliarse con los costes notificados en el sistema de contabilidad interna del productor .
El productor exportador alegó que las diferencias observadas entre los costes notificados a la Comisión y los costes constatados en el sistema de contabilidad interna durante la visita de inspección se debían a errores en el registro de las transacciones y a diferencias de métodos contables , en particular en lo que se refiere al consumo de materias primas .
El productor exportador alegó que los datos en el sistema interno de contabilidad no eran fiables y no deberían utilizarse a efectos de la investigación .
Aunque el productor exportador ha venido utilizando el mismo sistema de contabilidad durante varios años , alegó que la Comisión debe fundamentar su análisis en los costes notificados en la respuesta al cuestionario , no en los datos sobre costes que figuran en el sistema de contabilidad interna de la empresa .
Cabe señalar que , aunque los datos contenidos en el sistema de contabilidad interna eran coherentes con los estados financieros auditados facilitados por el productor exportador , no ha sido posible establecer la conciliación durante la visita de inspección ni , por tanto , la relación entre las tablas de costes preparadas específicamente para la presente investigación y los datos contenidos en el sistema de contabilidad interna .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , se considera que la información que figuraba en la contabilidad del productor exportador debería utilizarse a efectos de la presente investigación antidumping .
Por esta razón , la Comisión ajustó provisionalmente los datos sobre costes facilitados por dicho productor exportador en sus respuestas al cuestionario , utilizando los datos disponibles en su sistema interno de contabilidad .
En el caso de un segundo productor exportador , la Comisión concluyó que las compras y el consumo de materias primas notificados a la Comisión en su respuesta al cuestionario no estaban respaldados por los datos contenidos en el sistema de gestión de existencias del productor .
En especial , se observó que la distribución por clases de acero era diferente en cada una de las fuentes .
La Comisión señala que la clase de acero es un factor clave para determinar el coste del producto final .
Una información no fiable en relación con la clase de acero podría distorsionar gravemente los cálculos de costes y precios de venta de los tipos de productos y podría dar ser , por tanto , errónea .
El productor exportador alegó , sin embargo , que los ficheros informatizados que contienen los las compras de materia prima recogidos por la Comisión durante la visita de inspección estaban incompletos , ya que otras unidades de la empresa habían realizado compras adicionales , pero dichas compras no habían sido notificadas y no estaban incluidas en los ficheros informáticos recogidos durante la visita de inspección ni fueron examinadas por la Comisión .
Además , el productor exportador alegó que las discrepancias observadas en las cantidades de clases de acero se debían a que algunos tipos de acero se solapaban en parte entre sí y a que no se pudo establecer la trazabilidad de algunas partes del proceso de producción en el nivel de las distintas clases de acero .
La Comisión , no obstante , señala que las alegaciones anteriormente mencionadas realizadas por la empresa relativas a las compras adicionales de materia prima no bastan para explicar las discrepancias observadas en el nivel de las distintas clases de acero .
La Comisión también señala que la empresa ha alegado que no es posible hacer una trazabilidad exacta para cada clase de acero en todas las fases del proceso de producción .
Esta afirmación perjudica aún más a la fiabilidad del sistema de notificación de las clases de acero en su conjunto .
Por el momento , la información facilitada relativa a las clases de acero debe considerarse errónea .
La Comisión considera que la distribución de materias primas por clase de acero notificada no es fiable y no debe tenerse en cuenta provisionalmente y que las conclusiones deberían basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Debido a la falta de fiabilidad del sistema de notificación en su conjunto , no ha sido posible utilizar las clases de acero notificadas para formular conclusiones .
Por lo tanto , el consumo total de todas las materias primas tomadas en su conjunto , sin tener en cuenta la distribución por clases de acero , se utilizó para calcular un margen de dumping global para todos los productos .
En el caso del tercer productor exportador , la Comisión también constató durante la visita de inspección que los flujos de materias primas notificados en la respuesta al cuestionario no eran coherentes con los datos que aparecían en el sistema de contabilidad .
Se puso de manifiesto que la distribución por clases de acero era diferente en las dos fuentes .
El productor exportador , admitiendo algunos errores en su respuesta al cuestionario , alegó que las diferencias en las cantidades globales de materias primas podrían conciliarse teniendo en cuenta la variación de existencias .
No obstante , la empresa también adujo que el solapamiento parcial de las clases de acero hacen imposible una conciliación exacta por cada una de esas clases .
La información facilitada relativa a las clases de acero debe considerarse errónea .
Cada productor exportador recibió una carta individual específica y detallada en la que se indicaban las razones por las cuales se considera que algunos de los datos facilitados en la respuesta al cuestionario no podían aceptarse .
Asimismo , se les informó de que la Comisión se proponía formular conclusiones provisionales sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Los tres productores exportadores tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones y solicitaron audiencias , que les fueron concedidas .
También presentaron sus observaciones sobre la posible aplicación del artículo 18 del Reglamento de base por escrito .
Las explicaciones proporcionadas por las empresas , sin embargo , no han servido para aclarar satisfactoriamente las cuestiones anteriormente descritas , lo que hace necesario sustituir algunos de los datos por la mejor información disponible .
Valor normal
Para la determinación del valor normal , la Comisión examinó , en primer lugar , para cada productor exportador incluido en la muestra , si el volumen total de ventas interiores del producto similar a clientes independientes era representativo , es decir , si el volumen total de esas ventas suponía por lo menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del producto afectado a la Unión durante el PI , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión constató que las ventas totales de cada productor del producto similar incluido en la muestra en el mercado interior eran representativas .
La Comisión identificó seguidamente , en el caso de los productores incluidos en la muestra con ventas globales representativas en el mercado interior , los tipos de producto vendidos en dicho mercado que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Sin embargo , como se explica en la sección 3.1 , en el caso de dos de los productores exportadores , las comparaciones descritas más adelante se llevaron a cabo sobre la base de la totalidad de los productos , en lugar de comparar tipos de productos individuales por separado .
Para cada uno de los tipos de productos vendidos por cada productor incluido en la muestra en su mercado interior y considerado idéntico o comparable con el tipo de producto vendido para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ese producto vendido en dicho mercado a clientes independientes durante el PI fue , como mínimo , el 5 % del volumen total del tipo de producto idéntico o comparable vendido para su exportación a la Unión .
La Comisión examinó a continuación si las ventas interiores de cada productor incluido en la muestra podían considerarse como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado interior durante el PI .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo y en que el precio de ventas medio ponderado era igual o superior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de dicho tipo realizadas durante el PI , independientemente de que estas fueran o no rentables .
Cuando el volumen de ventas rentables representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo de producto , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables en el mercado nacional de ese tipo de producto durante el PI .
Si los tipos de producto se han vendido en su totalidad con pérdidas , se considera que no se han vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Cuando no hubo ventas de un producto similar en el curso de operaciones comerciales normales o cuando un producto no se vendió en cantidades representativas en el mercado interior , la Comisión calculó el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo al coste medio de producción durante el período de investigación , ajustado en caso necesario , la media ponderada de gastos de venta , generales y administrativos contraídos y el beneficio medio ponderado obtenido por los productores exportadores incluidos en la muestra sobre las ventas interiores del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación .
En caso necesario , en particular tal como se explica en la sección 3.1 , se ajustaron los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
Cada empresa ha recibido notificación individual detallada relativa a los cálculos utilizados para determinar sus valores normales y todas tendrán la posibilidad de presentar sus observaciones .
Precio de exportación
Los productores exportadores incluidos en la muestra exportaron a la Unión bien directamente a clientes independientes o a través de empresas vinculadas .
Cuando se exportó el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de una empresa vinculada , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , con arreglo al precio al que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes en la Unión .
En estos casos , se realizaron ajustes por todos los costes contraídos entre la importación y la reventa , incluidos los derechos y los impuestos , así como para los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio .
Se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos del propio importador vinculado y se estableció un margen de beneficio razonable sobre la base del margen de beneficio obtenido por un importador independiente del producto afectado .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación de los productores exportadores incluidos en la muestra utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se hicieron ajustes para tener en cuenta el transporte , el flete oceánico y los seguros , el mantenimiento , la carga y los costes accesorios , los costes de embalaje , los costes de crédito , los descuentos y las comisiones , cuando se demostró que habían afectado a la comparabilidad de los precios .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , con respecto a cada empresa incluida en la muestra , el valor normal medio ponderado establecido para el producto similar se comparó con el precio de exportación medio ponderado del producto afectado .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , dada la aplicación del artículo 18 de dicho Reglamento a los tres productores exportadores incluidos en la muestra , no pudo establecerse el margen de dumping de los productores exportadores no incluidos en la muestra que cooperaron sobre la base del margen de dumping medio de las empresas incluidas en la muestra .
En este caso , se consideró apropiado calcular provisionalmente el margen de dumping aplicable a los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra sobre la base de su precio de exportación , establecido a partir de las estadísticas de importación de Eurostat , y de la media del valor normal establecido para los productores indios incluidos en la muestra , en la medida en que el valor normal medio no se hubiera visto afectado por la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Con arreglo a esto , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció provisionalmente en el 28,0 % .
Por lo que respecta a todos los demás productores exportadores de la India , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
A tal fin , se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas del muestreo y las importaciones totales procedentes de la India según las estadísticas de importación de Eurostat .
Puesto que el nivel de cooperación fue alto , el margen de dumping residual se fijó en el nivel del margen de dumping más elevado determinado para los productores exportadores incluidos en la muestra .
Con arreglo a esto , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 32,3 % .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes medios ponderados de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Empresas cooperadoras no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
El producto similar lo fabricaban 27 productores de la Unión .
Se considera que ellos constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
Producción de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión durante el período de investigación , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Conviene mencionar que un productor de la Unión vinculado con un productor exportador indio y que se opuso al inicio de la investigación también está incluido en la definición de la industria de la Unión .
Como se indica en el considerando 14 , se incluyó en la muestra a seis productores de la Unión que representan un 46,5 % de la producción total estimada de la Unión del producto similar .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen total de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y el total de las importaciones .
El año 2009 se caracterizó por un aumento sin precedentes de los precios del níquel , principal materia prima utilizada para fabricar el producto afectado y el producto similar , y por los efectos negativos globales de la crisis financiera , que , en su conjunto , dio lugar a un nivel de consumo de la Unión particularmente bajo en ese año .
Sin embargo , la situación del mercado ha mejorado , como se muestra en el cuadro que figura a continuación , y el consumo de la Unión ha aumentado en un 50 % entre 2009 y el PI .
Fuente :
Eurostat , denuncia y respuestas al cuestionario .
Consumo ( en toneladas )
Índice ( 2009 = 100 )
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Durante el período considerado , se constató que las importaciones objeto de dumping en la Unión procedentes de los productores exportadores que cooperaron se desarrollaron en los siguientes términos de volumen y cuota de mercado :
Volumen
Cuota de mercado ( en % )
Los volúmenes de importación procedentes de la India aumentaron considerablemente ( un 110 % ) durante el período considerado .
El incremento fue particularmente elevado entre 2009 y 2010 , cuando las importaciones procedentes de la India aumentaron en un 72 % y el consumo de la Unión lo hizo en un 42 % .
Sin embargo , mientras que el consumo aumentó solamente un 5 % entre 2010 y el PI , el volumen de importaciones procedentes de la India siguió aumentando significativamente ( un 22 % en el mismo período ) .
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India ha aumentado significativamente ( un 40 % ) durante el período considerado .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Tal como se ha explicado en el considerando 22 , una parte se mostró preocupada porque el cuestionario antidumping no permite distinguir concretamente determinados tipos del producto afectado , que en su opinión son diferentes .
Esta preocupación se abordó en el cuestionario ampliando los denominados números de control del producto ( « NCP » ) con objeto de identificar claramente los tipos pertinentes para la investigación , en especial , para el ejercicio de comparación de precios .
En ese momento , la investigación puso de manifiesto que los productores exportadores indios no exportaron más que unas cantidades modestas de esos tipos de alta tecnología .
De todas formas , hay que señalar que las modificaciones introducidas en el NCP han permitido la comparación directa con tipos de producto similares .
El cuadro que figura a continuación muestra el precio medio de las importaciones objeto de dumping :
Eurostat y respuestas al cuestionario .
Precio medio ( en EUR / tonelada )
Los precios medios de las importaciones procedentes de la India aumentaron un 35 % durante el período considerado , pero se mantuvieron por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante ese mismo período ( véase el considerando 93 ) .
Esto explica el aumento del volumen de importaciones y el significativo incremento ( 40 % ) de la cuota de mercado de los exportadores indios en el mismo período .
Para determinar la subcotización de los precios durante el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones objeto de dumping de los productores indios incluidos en la muestra cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PI , mostró la existencia de una media ponderada del margen de subcotización del 15 % en las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado en el mercado de la Unión .
Los bajos precios de las importaciones objeto de dumping , en comparación con los de la Unión durante el período considerado , explica el aumento significativo en el volumen de las importaciones indias y de la cuota de mercado de las importaciones de la India entre 2009 y el PI .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Como se indica en el considerando 14 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , la Comisión estableció una distinción entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
A este respecto , la situación económica de la industria de la Unión se evalúa sobre la base de : a ) indicadores macroeconómicos , es decir , indicadores como la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado y el crecimiento , el empleo , la productividad , la magnitud del margen real de dumping y la recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores , para lo que se recogieron datos a nivel del total de la industria de la Unión y , sobre la base de b ) los indicadores microeconómicos , a saber , indicadores como los precios unitarios medios , el coste unitario , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones y la capacidad de reunir capital , las existencias y los costes laborales , para lo que se recogieron datos al nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Cabe señalar que toda la información disponible sobre la industria de la Unión , como la facilitada en la denuncia , los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se utilizaron para establecer los indicadores macroeconómicos y , en particular , los datos relativos a los productores de la Unión no incluidos en la muestra .
Los indicadores microeconómicos se establecieron sobre la base de la información facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra en sus respuestas al cuestionario .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Las tendencias de la producción de la Unión , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad evolucionaron como sigue durante el período considerado :
Denuncia , respuestas al cuestionario .
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( en% )
La producción de la Unión aumentó un 32 % durante el período considerado , lo que refleja en cierta medida la evolución positiva del consumo .
Los volúmenes de producción , sin embargo , se estancaron entre 2010 y el PI .
Si bien ha mejorado la utilización de la capacidad , que ha aumentado 13 puntos porcentuales durante el período considerado , la capacidad de producción se mantuvo fundamentalmente estable durante el período considerado .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Las tendencias relativas a los volúmenes de ventas , la cuota de mercado y el crecimiento evolucionaron como sigue durante el período considerado :
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado ( en % )
Tras el importante aumento registrado entre 2009 y 2010 , en el contexto de un aumento del consumo , el volumen de ventas a clientes no vinculados disminuyó y no se benefició del aumento continuo de la demanda ( 4,9 % entre 2010 y 2011 ) .
Esto también se refleja en la tendencia al alza de las existencias de cierre , que aumentaron en conjunto un 41 % durante el período considerado , como se indica en el considerando 100 .
Por otra parte , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó 4,7 puntos porcentuales durante el período considerado a pesar del aumento sostenido del 50 % en el consumo .
Como se indica en el considerando 68 , el consumo de la Unión creció en un 50 % entre 2009 y el PI , mientras que el volumen de importaciones objeto de dumping aumentó significativamente ( un 110 % ) durante el mismo período como se indica en el considerando 70 .
Así pues , el crecimiento del mercado de la Unión entre 2009 y el PI fue absorbido parcialmente por las importaciones objeto de dumping , mientras que las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la misma crecieron en un 40 % durante el mismo período .
Esto muestra que la industria de la Unión no pudo beneficiarse plenamente del aumento del consumo de la Unión debido a la cuota de mercado cada vez mayor de las importaciones objeto de dumping .
Empleo y productividad
A pesar de la difícil situación financiera que se describe en los considerandos 94 a 99 , el empleo en la industria de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Dado el aumento del volumen de producción ( véase el considerando 84 ) , la productividad , medida como el volumen de producción en toneladas por persona empleada y por año , aumentó un 30 % durante el mismo período , lo que da a entender que la industria de la Unión realizó esfuerzos significativos para mejorar su eficiencia .
Número de empleados
Productividad ( unidades por persona empleada )
Magnitud del margen real de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Los márgenes de dumping de tres de los productores exportadores indios incluidos en la muestra están por encima del nivel mínimo ( véase el considerando 62 ) .
Teniendo en cuenta el sector del producto afectado , el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , que se han analizado más arriba , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Cabe recordar que en 1999 se impusieron medidas antidumping y antisubvención [ 4 ] sobre el producto afectado .
No obstante , teniendo en cuenta el tiempo transcurrido entre la expiración de las medidas introducidas en 1999 y la presente investigación , no se dispone de datos para evaluar los efectos de las prácticas anteriores de dumping .
La investigación no aportó en todo caso ninguna prueba de que la industria se esté recuperando aún de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Indicadores microeconómicos
Precios medios unitarios de venta en el mercado de la Unión y coste unitario de producción
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión aumentaron un 34 % en el período considerado .
La subida refleja el aumento general del coste de las materias primas que ha sufrido la industria durante ese mismo período .
Respuestas al cuestionario .
Precio de venta unitario medio a clientes no vinculados de la Unión
Coste unitario de producción ( EUR / tonelada )
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Durante el período considerado , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones y la capacidad de reunir capital de los productores de la Unión han evolucionado del siguiente modo :
Rentabilidad de las ventas de la Unión a clientes no vinculados ( en % del volumen de negocios )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones ( en% )
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos de las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios .
En 2009 , los productores de la Unión incluidos en la muestra registraron pérdidas , pero empezaron a recuperarse en 2010 en consonancia con el aumento en un 50 % del consumo descrito en el considerando 68 .
Pero incluso si la rentabilidad aumentó ligeramente , unos niveles de beneficio del 0,2 % quedaban aún muy por debajo de un margen de beneficio razonable para el sector del acero .
De hecho , el margen de beneficio objetivo se fijó provisionalmente en un 5 % , lo que se considera que corresponde al margen que podía obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector del producto investigado en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , sobre las ventas del producto similar en la Unión , como lo señaló la industria de la Unión .
Por otra parte , ese 5 % es el margen de beneficios antes de impuestos y se consideró un margen mínimo apropiado en otra investigación sobre productos similares en el mismo sector .
Durante el PI , los productores de la Unión incluidos en la muestra consiguieron alcanzar el equilibrio ; no obstante , la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping les impidió ajustar sus precios a los costes y , por lo tanto , alcanzar resultados satisfactorios .
Otra explicación a este fenómeno es que el producto investigado se considera una mercancía y , por ello , los precios son el factor principal para determinar las decisiones de compra del cliente .
La evolución de la rentabilidad y el flujo de caja durante el período considerado limitó la capacidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra para invertir en sus actividades y mermó su desarrollo .
En consecuencia , se vio entorpecida la capacidad de los productores de la Unión a la hora de reunir capital y financiar los costes .
En vista de lo anterior , puede concluirse que los resultados financieros de los productores de la Unión incluidos en la muestra siguieron siendo un tanto frágiles durante el PI .
Existencias
El nivel de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentó en un 41 % durante el período considerado ; su aumento coincidió con pérdidas de cuota de mercado , en particular durante el PI .
Existencias de cierre ( toneladas )
Costes laborales
Los costes medios de mano de obra de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentaron ligeramente durante el período considerado y , por tanto , no constituyen un factor determinante en el aumento de los costes de producción .
Costes medios de mano de obra por empleado ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
En efecto , en el contexto de un mercado floreciente , algunos de los indicadores como la producción y el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentaron considerablemente entre 2009 y 2010 , pero luego registraron una desaceleración a partir de 2010 .
Esta situación se produjo a pesar del continuo aumento del consumo .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión estudió si las importaciones objeto de dumping procedentes de la India habían causado un perjuicio a la industria de la Unión en una medida tal que pudiera considerarse importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Unión , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por esos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que el consumo de la Unión aumentó un 50 % a lo largo del período considerado y , al mismo tiempo , el volumen de las importaciones originarias de la India creció más del doble .
Por otra parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping coincidió con una disminución del volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas entre 2010 y el PI .
Con respecto a la presión sobre los precios preponderantes en el mercado de la Unión durante el período considerado , se constató que los precios medios de las importaciones procedentes de la India se mantuvieron constantemente inferiores a los precios medios de venta de la industria de la Unión .
Las importaciones indias objeto de dumping rebajaron los precios de la industria de la Unión en una media del 15 % durante el PI y de ese modo aumentaron su cuota de mercado desde 2009 hasta el PI en un 40 % , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó en 4,7 puntos porcentuales ( pasando del 67,6 % en 2009 al 62,9 % en el PI ) .
La pérdida de cuota de mercado pone de manifiesto que el beneficio que obtuvo la industria de la Unión gracias al incremento del consumo fue muy limitado .
Habida cuenta del aumento de los costes de producción , la industria de la Unión trató de aumentar el precio unitario cobrado a clientes no vinculados , como se indica en el considerando 93 .
Sin embargo , debido a la presión ejercida sobre los precios por los crecientes volúmenes de importaciones indias objeto de dumping , como se ha indicado anteriormente , el aumento de los precios no bastó para mantener el incremento de los costes , por lo que la industria de la Unión no pudo alcanzar los niveles de beneficios satisfactorios que podrían considerarse necesarios para esta industria concreta .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión desempeñó un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
País
República Popular China
Volumen ( toneladas )
Precio medio
Suiza
República de Corea
Totalidad de terceros países con excepción de la India
Aparte de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , que constituían el 48 % de todas las importaciones en el mercado de la Unión durante el PI , hubo otras fuentes de importaciones , entre ellos la República Popular China , Corea y Suiza , que han de examinarse en el contexto de la relación de causalidad .
El precio medio de la República Popular China estaba por debajo del nivel de precios de la industria de la Unión y la cuota de mercado de ese país presentó una tendencia al alza durante el período considerado .
Sin embargo , la investigación mostró que la gama de productos que constituyen las importaciones chinas es diferente y que los productos chinos no compiten directamente con los de la industria de la Unión o con los de origen indio .
En consecuencia , se consideró que las exportaciones chinas no podían tener grandes repercusiones sobre los principales tipos de producto vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la misma .
Por ello , los efectos que han podido tener las importaciones de China sobre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión han sido mínimos .
No obstante , un productor exportador alegó que las importaciones de alambre de acero inoxidable originario de la República Popular China , la República de Corea y Suiza deberían haberse incluido en el ámbito de la presente investigación .
Además de los hechos y consideraciones citados más arriba , cabe señalar que , en la fase inicial y hasta ahora , no hay pruebas de dumping , perjuicio o nexo causal que hubieran podido justificar la apertura de un procedimiento antidumping con respecto a las importaciones originarias de los países anteriormente mencionados .
Más aún , aunque hubiera pruebas que justificaran una investigación sobre otras importaciones , una diferencia de trato como la apertura de un procedimiento antidumping únicamente contra las importaciones indias no se podría considerar discriminatoria .
Por tanto , debe rechazarse la alegación de que debería haberse incluido a esos países en el ámbito de la investigación , ya que no tiene fundamento .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se concluye que las exportaciones de terceros países no contribuyeron de manera significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Exportaciones de la industria de la Unión
Sobre esta base , puede concluirse que la actividad de exportación de la industria de la Unión no podía ser una causa potencial de perjuicio importante .
La crisis económica y los precios de las materias primas
Como se ha indicado en el considerando 68 , el consumo en 2009 fue particularmente bajo debido a los niveles de precios excepcionales elevados del níquel y a los efectos de la crisis económica .
La investigación puso de manifiesto que , incluso durante la recuperación económica general , la industria de la Unión no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo y perdió cuota de mercado durante el período considerado , mientras que las exportaciones indias objeto de dumping ganaron más cuota de mercado .
Por consiguiente , aunque la crisis económica y la subida de los precios de las materias primas puedan haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , en general no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante que sufrió la industria de la Unión durante el PI .
Conclusión sobre la causalidad
Se ha demostrado que hubo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping originarias de la India en el período considerado ( un 110 % y un 40 % , respectivamente ) .
Además , se constató que dichas importaciones subcotizaban constantemente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión , en particular durante el PI ( una media del 15 % ) .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Basándose en el análisis anterior , que distingue y separa los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping procedentes de la India han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no responde a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , incluidos los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de 27 productores conocidos que constituyen la totalidad de la producción de la Unión del producto similar .
Los productores están situados en diversos Estados miembros de la Unión , y daban empleo directamente 1747 personas en puestos relacionados con el producto similar durante el PI .
Un productor de la Unión , que representa una cuota relativamente pequeña de la producción de la Unión y que tiene una empresa vinculada en la India se opuso al inicio de la investigación .
Como se indica en el considerando 22 , alegó también que no deberían incluirse los productos de alta tecnología y que la imposición de las mismas medidas sobre este tipo de productos no iría en interés de la Unión .
Como se indica en el considerando 72 , este tema se abordó en el cuestionario ampliando los números de control del producto ( NCP ) , que identifican claramente esos tipos en la investigación .
Sin embargo , en este momento , la investigación ha puesto de manifiesto que los productos de alta tecnología estaban incluidos en la misma y que los productores exportadores indios solo exportaron unas cantidades modestas de esos tipos de producto .
Así pues , no se consideró que las preocupaciones expresadas por ese productor estuvieran fundadas y se rechazó su alegación .
Se ha establecido que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la India .
Se recuerda que la industria de la Unión no fue capaz de aprovechar plenamente el aumento del consumo y la situación financiera de la industria de la Unión ha seguido siendo frágil .
Se prevé que el establecimiento de derechos antidumping restablezca unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la misma adaptar sus precios del producto similar a los costes de producción .
También es previsible que gracias a la imposición de las medidas , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , con un efecto positivo en su rentabilidad y su situación financiera en general .
La imposición de medidas permitiría a la industria mantenerse y seguir desarrollando sus esfuerzos para ser rentable .
Si no se imponen las medidas , es de prever que haya nuevas pérdidas de cuota de mercado y que la rentabilidad de la industria se deteriore .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping sobre las importaciones originarias de la India redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a nueve usuarios de la Unión .
Por término medio , las compras procedentes de la India constituían alrededor del 67 % del total de las compras del producto afectado , y dicho país constituía la fuente exclusiva de suministro solo para un usuario .
Durante el PI , el porcentaje medio del volumen de negocios que incorporaba el producto afectado representaba el 54 % de su volumen de negocios total .
La investigación puso de manifiesto que , durante el PI , la rentabilidad media de todos los usuarios que cooperaron en los sectores que utilizan el producto afectado fue superior al 9 % en volumen de negocios .
El efecto probable de las medidas propuestas se evaluó sobre la base de las respuestas al cuestionario recibidas de los usuarios y el mercado total de la Unión para el producto afectado y el producto similar .
En el supuesto más desfavorable para el mercado de la Unión , es decir que no se pueda repercutir ningún aumento de precios a la cadena de distribución y que los usuarios puedan continuar adquiriendo de la India en los volúmenes anteriores , el impacto del derecho en la rentabilidad de los usuarios supondría una disminución de alrededor de 1,2 puntos porcentuales .
Cabe señalar que un usuario tenía una posición neutral en relación con la investigación ya que considera que la imposición de medidas no tendrá ningún efecto significativo sobre los precios de mercado debido a que los distribuidores absorberían el posible aumento de precios .
Otro usuario manifestó su temor de que , si se imponen las medidas , estas afectarían también a determinados tipos de productos que ya no se fabrican en la Unión .
La investigación mostró , sin embargo , que los tipos de producto a los que hace referencia ese usuario aún se fabrican en la Unión y que la demanda de esas clases de acero inoxidable no es significativa .
Por otra parte , debe tenerse en cuenta que los productores de la Unión Europea no producían a plena capacidad durante el período considerado y , por lo tanto , si la demanda aumenta la producción podría seguir la misma tendencia .
Cabe señalar que , habida cuenta de que el producto afectado está normalizado en términos de sector y utilización , los usuarios podrían cambiar fácilmente sus fuentes de suministro en la medida en que la calidad del producto o su precio se vean afectados .
La imposición de medidas no debería impedir que se importara el producto afectado de otros países e incluso de la India una vez que se hayan eliminado los efectos distorsionadores para el comercio debidos al dumping .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , incluso en el caso de que determinados usuarios se puedan ver afectados de forma más negativa que otros por las medidas sobre las importaciones procedentes de la India , el efecto global sobre los usuarios se considera limitado .
Interés de los importadores
Se obtuvo una cooperación limitada por parte de los importadores no vinculados .
Nueve importadores facilitaron información sobre el muestreo , pero solo uno de ellos cooperó .
Si bien la imposición de medidas tendría un efecto negativo sobre su rentabilidad debido a los mayores costes en los que debería incurrir , la empresa importadora debería estar en posición de repercutir al menos parte del aumento del coste a sus clientes .
Además , los importadores podrían recurrir a otras fuentes , incluida la industria de la Unión y otros países exportadores .
Por tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping no tendrá efectos negativos significativos en el interés de los importadores .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , en general , según la información acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la India .
Por otra parte , al examinar el impacto global de las medidas antidumping sobre el mercado de la Unión , en particular los efectos positivos sobre la industria de la Unión parecen tener más peso que los posibles impactos negativos sobre los demás grupos con un interés más limitado .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Por lo tanto , el nivel de eliminación del perjuicio se calculó sobre la base de una comparación del precio medio ponderado de las importaciones objeto de dumping , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización de los precios en el considerando 77 , y el precio no perjudicial de la industria de la Unión para el producto similar .
El precio no perjudicial se determinó añadiendo al coste de producción un margen de beneficio razonable .
El margen de beneficio objetivo se fijó provisionalmente en un 5 % , como se menciona en el considerando 95 .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del precio cif medio total de importación ; véase el considerando 154 .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India al nivel del más bajo de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En lo que respecta a la investigación antisubvenciones paralela , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base y el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 5 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Todos los regímenes de subvenciones de que se ocupa el Reglamento antisubvenciones provisional [ 6 ] hacen referencia a las subvenciones a la exportación .
Por consiguiente , los correspondientes tipos de derecho antidumping provisionales de los productores afectados que cooperaron se ajustaron en consecuencia .
Basándose en lo anteriormente expuesto , los tipos del derecho antidumping provisional se han determinado comparando los márgenes de perjuicio , los márgenes de dumping y los tipos de derechos compensatorios .
Por consiguiente , los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de perjuicio
Margen de dumping
Tipo del derecho compensatorio
Tipo del derecho antidumping provisional
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas concretas se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Por lo tanto , estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones del producto afectado originario de la India y fabricado por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 7 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación , derivada , por ejemplo , de ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan manifestar sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
Los tipos del derecho antidumping provisional aplicables al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( en % )
Código TARIC adicional
Hindustan Inox Ltd , Bombay , Maharashtra
Ltd , Bombay , Maharashtra
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 15 .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1599/1999 del Consejo ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 1600/1999 del Consejo ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 19 ) ; y Reglamento ( CE ) no 1601/1999 del Consejo ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 26 ) .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 , 8/20 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
Productores exportadores indios que han cooperado no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional B781
Nombre de la empresa
Ciudad
Ltd , Bombay , Maharashtra ,
Precision Metals , Bombay , Maharashtra ,
Grupo Venus
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en unas 139141 toneladas durante el PI .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y el volumen de producción estimado del resto de los productores de la Unión , que no se manifestaron en la investigación .
En 2011 y durante el PI , los productores de la Unión solo pudieron incrementar moderadamente los precios para cubrir el aumento de los costes de producción , solo lo justo para mantener la rentabilidad en una cifra ligeramente superior al 1 % en 2011 y en el punto de equilibrio en el PI .
Así pues , como lo muestran las cifras del cuadro anterior , ni siquiera un aumento significativo del precio de venta permitió a la industria de la Unión alcanzar un nivel de beneficio razonable .
El flujo de caja , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades y que se calculó a partir de sus operaciones , fue negativo hasta 2010 .
Aunque mejoró en 2011 , luego disminuyó un 34 % entre 2011 y el PI .
Aunque los productores de la Unión incluidos en la muestra consiguieron hacer algunas inversiones relacionadas con el producto similar en 2010 , estas descendieron posteriormente y , en particular , durante el PI , cuando se redujeron en un 51 % con respecto a los niveles de 2010 .
Además , aunque el rendimiento de las inversiones , expresado como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , volvió a ser positivo en 2011 , disminuyó considerablemente ( en 5,9 puntos porcentuales ) durante el PI , alcanzando un nivel mínimo de 0,8 % .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión no se benefició plenamente del aumento del consumo durante el período considerado y , en particular , durante el PI .
Inicialmente , entre 2009 y 2010 , la mayoría de los indicadores de perjuicio referentes a la industria de la Unión mejoraron sensiblemente , pero , posteriormente , su situación económica se estancó o incluso se deterioró .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja , las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados por la presión de los precios que prevalecía en el mercado de la Unión , en particular durante el PI .
La industria de la Unión no pudo aumentar suficientemente sus precios para cubrir sus costes de producción entre 2009 y 2010 .
Su rentabilidad aumentó entre 2009 y 2011 mediante un pequeño beneficio del 1,4 % en 2011 ; pero empezó a deteriorarse de nuevo durante el PI , en que apenas llegó al punto de equilibrio .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital y recuperarse .
La investigación mostró que los precios medios de venta de los productores exportadores coreanos y suizos se mantuvieron por encima de los precios de venta de los productores exportadores indios y de los de la industria de la Unión durante el período considerado y , en particular , durante el PI .
Además , su cuota de mercado disminuyó en 0,5 y 1,6 puntos porcentuales respectivamente durante el PI .
El total de las exportaciones del producto afectado por parte de la industria de la Unión equivale al 8,5 % de la producción total en el PI .
Esta situación se refleja en las exportaciones a clientes no vinculados de los productores de la Unión incluidos en la muestra cuyas exportaciones representaban el 7 % de la producción durante el PI y los precios eran un 36 % más elevados que los del mercado de la UE en el mismo período .
Este contexto explica claramente la situación financiera especialmente mala de la industria de la Unión en 2009 .
No obstante , conviene señalar que en la situación de crecimiento del consumo que se ha vivido a partir de 2010 , los resultados de las importaciones objeto de dumping a bajo precio contrastan con los de la industria de la Unión .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones de la India objeto de dumping coincidió con el lento desarrollo de la situación financiera de la industria de la Unión , en particular a partir de 2010 .
Así pues , a pesar de la recuperación del consumo , la industria de la Unión no pudo repercutir el incremento de los costes de producción a su clientela a un nivel satisfactorio y , por lo tanto , los indicadores financieros , como la rentabilidad , el flujo de caja y las inversiones permanecieron en niveles modestos .
Solo tres de ellos respondieron a los cuestionarios , lo cual representa alrededor del 6 % de las importaciones totales procedentes de la India del producto afectado durante el PI .
Están presentes en sectores relacionados con la transformación de alimentos , incluyendo las cocinas comerciales y la restauración , los aparatos electrodomésticos y la industria automovilística .
Esta empresa representaba alrededor del 7 % de las importaciones totales procedentes de la India durante el PI .
La empresa se opone a la imposición de medidas , puesto que la India es , con mucho , su proveedor más importante .
Grupo Venus
Precision Metals , Bombay , Maharashtra
Bombay , Maharashtra
Nueva Delhi
Decisión 2010/120 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán y Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/612 / PESC [ 1 ] por la que se nombró a D. Ettore F. SEQUI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2010 .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/135 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE en Afganistán hasta el 28 de febrero de 2009 .
Basándose en una revisión de la Acción Común 2009/135 / PESC , el 15 de junio de 2009 el Consejo adoptó la Acción Común 2009/467 / PESC [ 3 ] por la que se amplía el mandato del REUE en Afganistán para incluir a Pakistán .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de marzo de 2010 .
El REUE en Afganistán y Pakistán desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2009/467 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se nombra a D. Ettore F. SEQUI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán y Pakistán hasta el 31 de marzo de 2010 . » .
En el artículo 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Apoyará el trabajo de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) en la región . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR . » .
En el artículo 5 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo . » .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región . » .
En el artículo 10 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando a la AR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Informes
El REUE facilitará de forma periódica a la AR y al CPS información verbal e informes escritos .
Asimismo , informará a los grupos del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Exteriores ( CAE ) . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a que todos los instrumentos de la Unión disponibles sobre el terreno se empleen de manera coherente para lograr los objetivos de las políticas de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE brindará orientación política local al Jefe de la Misión de Policía de la UE en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán según sean necesario .
El REUE también establecerá contactos con otros interlocutores internacionales y regionales que operen sobre el terreno . » .
Artículo 2
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de ejecución del mandato al término de su mandato .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 60 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 61 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 41 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea . » .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 31 de marzo de 2010 será de 2830000 EUR .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Ursula MÄNNLE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
Dr. Franz RIEGER , Mitglied des Landtags .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 6 de octubre de 2006
relativa a las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 158 del Tratado , a fin de reforzar su cohesión económica y social , la Comunidad se propone reducir las diferencias entre los niveles de desarrollo de las diversas regiones y el retraso de las regiones o islas menos favorecidas , incluidas las zonas rurales .
Con arreglo al artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , conviene establecer directrices estratégicas para la cohesión económica , social y territorial con el fin de definir un marco orientativo para la intervención del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo , « los Fondos » ) , teniendo en cuenta las demás políticas comunitarias pertinentes con vistas a favorecer el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Comunidad .
La ampliación ha acentuado las disparidades regionales en la Comunidad , aunque algunas de las zonas más pobres de los nuevos Estados miembros presentan algunos de los índices de crecimiento más elevados .
La ampliación ofrece , pues , una oportunidad sin precedentes para mejorar el crecimiento y la competitividad en el conjunto de la Comunidad , que debe reflejarse en las presentes directrices estratégicas .
El Consejo Europeo de Primavera de 2005 confirmó que la Comunidad debía movilizar todos los recursos nacionales y comunitarios adecuados — incluida la política de cohesión — para la consecución de los objetivos de la Agenda renovada de Lisboa , que consiste en directrices integradas , incluidas las grandes orientaciones de política económica y las directrices para el empleo adoptadas por el Consejo .
Para cumplir los objetivos establecidos en el Tratado y , en particular , el de impulsar una convergencia económica real , las acciones apoyadas con los limitados recursos de que dispone la política de cohesión deberán centrarse en promover un crecimiento sostenible , la competitividad y el empleo , según lo expuesto en la estrategia renovada de Lisboa .
Por lo tanto , las presentes directrices estratégicas deben tener por objeto aumentar el contenido estratégico de la política de cohesión a fin de reforzar las sinergias con los objetivos de la Agenda renovada de Lisboa y contribuir a su consecución .
El Consejo Europeo de Primavera de 2005 concluyó que era necesaria una mayor asunción sobre el terreno de los objetivos de la nueva Agenda de Lisboa , con la participación de los agentes regionales y locales y de los interlocutores sociales , en particular , en aquellos ámbitos en los que resulta esencial una mayor proximidad , como la innovación , la economía del conocimiento , el empleo , el capital humano , la iniciativa empresarial , el apoyo a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y el acceso a la financiación del capital-riesgo .
Las presentes directrices estratégicas reconocen la importancia de esta participación .
Las presentes directrices estratégicas deberían reconocer , asimismo , que el éxito en la aplicación de la política de cohesión depende de la estabilidad macroeconómica y las reformas estructurales a nivel nacional junto con toda una serie de condiciones que favorecen la inversión , como la realización efectiva del mercado interior , las reformas administrativas , la buena gobernanza , la existencia de un entorno propicio a la actividad empresarial y la disponibilidad de mano de obra altamente cualificada .
Los Estados miembros han elaborado programas nacionales de reforma para mejorar las condiciones favorables al crecimiento y al empleo teniendo en cuenta las directrices integradas .
Las presentes directrices estratégicas deben considerar prioritarias , para todos los Estados miembros y regiones , aquellas áreas de inversión que contribuyan a la realización de los programas nacionales de reforma teniendo en cuenta las necesidades y circunstancias nacionales y regionales : inversión en innovación y economía del conocimiento , empleo , capital humano , iniciativa empresarial , apoyo a las PYME y acceso a la financiación del capital-riesgo .
Las directrices estratégicas deben tener en cuenta el papel de la política de cohesión en la aplicación de otras políticas comunitarias coherentes con la Agenda renovada de Lisboa .
En el caso de las regiones y los Estados miembros que pueden beneficiarse de una ayuda al amparo del objetivo de convergencia , la finalidad debe ser estimular el potencial de crecimiento a fin de mantener y alcanzar tasas de crecimiento elevadas , paliar las carencias en redes de infraestructuras básicas y reforzar la capacidad institucional y administrativa .
La dimensión territorial de la política de cohesión es importante y todas las zonas de la comunidad deben tener la oportunidad de contribuir al crecimiento y a la creación de empleo .
En consecuencia , las directrices estratégicas deben tener en cuenta las necesidades de inversión en las zonas tanto urbanas como rurales , habida cuenta de los papeles respectivos que desempeñan en el desarrollo regional y con el objeto de favorecer un desarrollo equilibrado , comunidades sostenibles y la inclusión social .
El objetivo de cooperación territorial europea es importante para garantizar el desarrollo equilibrado y sostenible del territorio de la Comunidad .
Las directrices estratégicas deben contribuir al éxito de dicho objetivo , que depende de estrategias de desarrollo compartidas por los territorios afectados a nivel nacional , regional y local , así como de la constitución de redes con el objeto fundamental de transferir ideas a los principales programas de cohesión nacionales y regionales .
Con el fin de promover el desarrollo sostenible , las directrices estratégicas deben reflejar la necesidad de tener en cuenta la protección y la mejora del medio ambiente en la elaboración de las estrategias nacionales .
La igualdad entre hombres y mujeres y la prevención de la discriminación por motivos de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual constituyen principios fundamentales de la política de cohesión y deben integrarse en todos los niveles del enfoque estratégico en materia de cohesión .
La buena gobernanza es esencial en todos los niveles para una aplicación con éxito de la política de cohesión .
Las presentes directrices estratégicas deben considerar la importancia de una asociación amplia en la elaboración y aplicación de las estrategias de desarrollo , imprescindible para garantizar la gestión adecuada de estrategias de cohesión complejas , y deben tener en cuenta asimismo la necesidad de calidad y eficacia en el sector público .
Las presentes directrices ofrecen un único marco orientativo cuya utilización se pide a los Estados miembros y las regiones cuando elaboren sus programas nacionales y regionales , en particular con miras a evaluar su contribución a los objetivos de cohesión , crecimiento y empleo de la Comunidad .
Sobre la base de estas directrices estratégicas , los Estados miembros prepararán sus marcos estratégicos nacionales de referencia y los consiguientes programas operativos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan adoptadas las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión económica , social y territorial ( en lo sucesivo , « las directrices estratégicas » ) expuestas en el anexo , en tanto que marco orientativo para los Estados miembros para la preparación de los marcos estratégicos nacionales de referencia y los programas operativos para el período comprendido entre 2007 y 2013 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO
Directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión económica , social y territorial , 2007-2013
INTRODUCCIÓN : DIRECTRICES PARA LA POLÍTICA DE COHESIÓN , 2007-2013
Con arreglo a las directrices integradas para el crecimiento y el empleo de la estrategia renovada de Lisboa , los programas que se benefician de ayudas en virtud de la política de cohesión deben tratar de canalizar los recursos hacia las tres prioridades siguientes [ 1]:mejorar el atractivo de los Estados miembros , las regiones y las ciudades , mejorando la accesibilidad , garantizando una calidad y un nivel adecuados de servicios y preservando su potencial ambiental ,
promover la innovación , la iniciativa empresarial y el crecimiento de la economía del conocimiento mediante capacidades de investigación e innovación , incluidas las nuevas tecnologías de la información y la comunicación , y
crear más y mejores empleos atrayendo a más personas al empleo o a la actividad empresarial , mejorando la adaptabilidad de los trabajadores y de las empresas e incrementando la inversión en capital humano .
Al incorporar la Agenda renovada de Lisboa a los nuevos programas , será necesario prestar atención a los siguientes principios :
En primer lugar , de acuerdo con el relanzamiento de la estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , la política de cohesión debe centrarse más en el conocimiento , la investigación y la innovación , así como en el capital humano .
En consecuencia , el apoyo financiero global destinado a estas áreas de acción debe aumentar significativamente conforme a las nuevas disposiciones en materia de asignación de fondos [ 2 ] .
Además , los Estados miembros deben inspirarse en las buenas prácticas en los casos en que esta actuación haya arrojado resultados visiblemente positivos de crecimiento y empleo . En segundo lugar , los Estados miembros y las regiones deben perseguir el objetivo del desarrollo sostenible y estimular las sinergias entre la dimensión económica , social y medioambiental .
La estrategia renovada de Lisboa en favor del crecimiento y el empleo y los programas nacionales de reforma destacan el papel del medio ambiente en el crecimiento , la competitividad y el empleo .
La protección medioambiental debe tenerse en cuenta en la elaboración de los programas y los proyectos a fin de fomentar el desarrollo sostenible .
En tercer lugar , los Estados miembros y las regiones deben perseguir también el objetivo de la igualdad entre hombres y mujeres en todas las fases de la preparación y la ejecución de los programas y proyectos .
Esto puede hacerse mediante acciones específicas para promover la igualdad o luchar contra la discriminación , así como teniendo cuidadosamente en cuenta el modo en que otros proyectos y la gestión de los fondos pueden afectar a mujeres y hombres .
En cuarto lugar , los Estados miembros deben adoptar las medidas adecuadas para evitar toda discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual durante las distintas fases de ejecución de los Fondos .
En particular , la accesibilidad para las personas discapacitadas es uno de los criterios que deben cumplirse en la definición de las operaciones cofinanciadas por los Fondos y que deben tenerse en cuenta en las distintas fases de ejecución .
En las secciones siguientes se examinan los aspectos más importantes de cada uno de estos ámbitos generales y se proponen directrices específicas para cada epígrafe .
Como es lógico , no todas estas directrices más detalladas serán pertinentes para todas las regiones .
La combinación más adecuada de inversiones depende en última instancia del análisis de los puntos débiles y fuertes de cada Estado miembro y cada región y de las circunstancias específicas nacionales y regionales .
Las directrices representan más bien un marco único que se pide a los Estados miembros y las regiones que utilicen cuando elaboren sus programas nacionales y regionales , en particular con miras a evaluar su contribución a los objetivos de la Comunidad de cohesión , crecimiento y empleo de la Unión .
Directriz : Hacer de Europa y de sus regiones lugares más atractivos en los que invertir y trabajar
Una de las condiciones previas para el crecimiento y el empleo es garantizar que las empresas dispongan de las infraestructuras necesarias ( por ejemplo , de transportes , medio ambiente y energía ) .
Una infraestructura moderna es un factor importante para el rendimiento de muchas empresas , lo cual afecta al atractivo económico y social de las regiones .
La inversión en infraestructuras en las regiones más rezagadas , especialmente en los nuevos Estados miembros , fomentará el crecimiento y reforzará así la convergencia con el resto de la Unión y mejorará la calidad de vida .
Los recursos no deben proceder únicamente de subvenciones , sino también , siempre que sea posible , del sector privado y de préstamos concedidos , por ejemplo , por el BEI .
Para el próximo período , las autoridades responsables de los programas en los Estados miembros tendrán la oportunidad de hacer mayor uso de los conocimientos técnicos del BEI a fin de preparar proyectos idóneos para obtener financiación europea en el marco de la iniciativa JASPERS .
Ampliar y mejorar las infraestructuras de transporte
La existencia de infraestructuras de transporte eficientes , flexibles , seguras y « limpias » puede considerarse una condición previa necesaria para el desarrollo económico , ya que impulsa la productividad y , de este modo , las perspectivas de desarrollo de las regiones afectadas , al facilitar la circulación de personas y mercancías .
Las redes de transporte impulsan las oportunidades comerciales , al mismo tiempo que aumentan la eficiencia .
Además , el desarrollo de las infraestructuras de transporte a escala europea ( en especial las partes pertinentes de los treinta proyectos prioritarios para las redes transeuropeas de transporte , conocidos como « proyectos RTE » ) , prestando especial atención a los proyectos transfronterizos , es esencial para lograr una mayor integración de los mercados nacionales , especialmente en el contexto de una Unión ampliada .
Las inversiones en infraestructuras deben adaptarse a las necesidades específicas y al nivel de desarrollo económico de las regiones y los países afectados .
Estas necesidades suelen ser más acuciantes en las regiones del objetivo de convergencia y en los países cubiertos por el Fondo de Cohesión .
Es característico de las inversiones en infraestructuras ( al igual que de otras ) que , por encima de determinado nivel de financiación , presenten tasas decrecientes de rentabilidad .
La rentabilidad económica de estas inversiones es elevada cuando las infraestructuras son escasas y las redes básicas son incompletas , pero es probable que disminuya cuando se alcance determinado nivel .
Deben , por lo tanto , tenerse en cuenta el nivel de desarrollo económico regional y la existencia de grandes dotaciones infraestructurales .
En las regiones y los países menos desarrollados , las conexiones internacionales e interregionales pueden ofrecer una elevada rentabilidad a largo plazo en forma de aumento de la competitividad empresarial , además de facilitar la movilidad de la mano de obra .
Por otra parte , en las regiones con una base económica dispersa y de reducidas dimensiones y con un modelo de asentamiento basado en municipios pequeños , puede ser más apropiada la construcción de una infraestructura regional de transportes .
En las regiones con redes viarias inadecuadas , se debe ofrecer también financiación para construir enlaces viarios de vital importancia para la economía .
Es preciso hacer frente también a los retos de la movilidad y la accesibilidad en las zonas urbanas apoyando sistemas de gestión integrados y soluciones de transporte ecológico .
A fin de maximizar los beneficios de las inversiones en transportes , la asistencia de los Fondos debe basarse en una serie de principios .
En primer lugar , deben utilizarse criterios objetivos para determinar el nivel y la naturaleza de las inversiones en infraestructuras que deban llevarse a cabo .
Por ejemplo , los índices potenciales de rentabilidad deben medirse por el nivel de desarrollo económico y el tipo de actividades económicas de las regiones de las que se trate , la densidad y la calidad de las infraestructuras o el grado de congestión .
Para determinar los índices de rentabilidad social , se deben tener también en cuenta las consecuencias ambientales y sociales de los proyectos de infraestructuras previstos .
En segundo lugar , el principio de sostenibilidad ambiental debe respetarse en la mayor medida posible , de conformidad con el Libro Blanco [ 3 ] .
Deben proseguirse los esfuerzos para encontrar soluciones más respetuosas con el medio ambiente .
No obstante , es necesario también optimizar el rendimiento medioambiental y general de cada medio de transporte , sobre todo en lo que respecta a la utilización de las infraestructuras de los distintos medios y entre medios diferentes [ 4].En tercer lugar , en las regiones del objetivo de convergencia y en los países cubiertos por el Fondo de Cohesión se ha de prestar especial atención a la modernización de la red ferroviaria seleccionando cuidadosamente los tramos prioritarios , garantizando su interoperabilidad en el marco del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS , en sus siglas en inglés ) .
En cuarto lugar , las inversiones en infraestructuras de transportes deben complementarse con una gestión adecuada del tráfico , prestando especial atención a la seguridad , de acuerdo con las normas nacionales y comunitarias .
Las estrategias nacionales o regionales deben tener en cuenta la necesidad de lograr una distribución modal equilibrada ( y limpia ) que atienda tanto a los objetivos económicos como a los ambientales .
Deben incluir , por ejemplo , sistemas de transporte inteligentes , plataformas multimodales y , en particular , las tecnologías utilizadas para el ERTMS , antes mencionado , y para el programa de investigación ATM « Cielo Único Europeo » ( SESAR — para un sistema más uniforme de gestión del tráfico aéreo en Europa ) .
De acuerdo con los principios anteriores , las directrices para la acción son las siguientes :
los Estados miembros y las regiones que pueden beneficiarse del objetivo de convergencia [ 5 ] o del Fondo de Cohesión deben dar adecuada prioridad a aquellos de los treinta proyectos de interés europeo que estén ubicados en su territorio .
En este grupo de proyectos , merecen especial atención los enlaces transfronterizos .
Otros proyectos de RTE y enlaces estratégicos de transporte deberán ser apoyados cuando ello esté muy justificado por su contribución al crecimiento y la competitividad ,
la inversión complementaria en conexiones secundarias será también importante en el contexto de una estrategia regional integrada de transportes y comunicaciones que abarque zonas rurales y urbanas , para garantizar que las regiones se beneficien de las oportunidades que generan las redes principales ,
el apoyo a la infraestructura ferroviaria debe estar destinado a incrementar el acceso .
Las tasas de las vías férreas deben facilitar el acceso a los operadores independientes .
Asimismo , deben promover la creación de una red interoperable en toda la UE .
La conformidad y las aplicaciones de la interoperabilidad y la instalación del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ) a bordo de los trenes y en las vías férreas deben formar parte de todos los proyectos financiados ,
fomentar las redes de transporte sostenibles desde un punto de vista medioambiental , en particular en las zonas urbanas .
Esto incluye servicios de transporte público ( incluidas infraestructuras de estacionamiento disuasorio ) , planes de movilidad , carreteras de circunvalación , aumento de la seguridad en los cruces y tráfico alternativo ( carriles para bicicletas , vías para peatones , etc. ) .
Incluye también medidas para garantizar la accesibilidad a los servicios comunes de transporte público para determinados grupos ( como las personas de edad avanzada y las personas con discapacidad ) y proporcionar redes de distribución de combustibles alternativos para vehículos .
Las vías de navegación interior también pueden contribuir a la sostenibilidad de las redes ,
a fin de garantizar la máxima eficiencia de las infraestructuras de transporte para promover el desarrollo regional , se ha de prestar atención a mejorar la conectividad de los territorios sin litoral , insulares o ultraperiféricos a la red transeuropea ( proyectos RTE ) .
En este aspecto , debe promoverse el desarrollo de enlaces secundarios , haciendo hincapié en la intermodalidad y en el transporte sostenible .
En particular , los puertos y los aeropuertos deben estar conectados con el interior ,
se ha de prestar más atención al desarrollo de las « autopistas del mar » y al transporte marítimo de corta distancia como alternativa viable al transporte de larga distancia por carretera y ferrocarril .
En el caso de los Estados miembros que reciban apoyo tanto del Fondo de Cohesión como de los Fondos Estructurales , se debe distinguir en los programas entre los tipos de acciones financiadas por cada uno de los Fondos , y se ha de tener en cuenta que el Fondo de Cohesión desempeña el papel principal de apoyo a las redes transeuropeas de transporte .
Por su parte , los Fondos Estructurales deben centrarse generalmente en el desarrollo de las infraestructuras vinculadas con medidas para fomentar el crecimiento económico ( como el desarrollo del turismo y las mejoras que potencien el atractivo de las zonas industriales ) .
Por lo que respecta a la infraestructura viaria , las inversiones deben ajustarse también al objetivo general de la seguridad de las carreteras .
La cofinanciación por parte del Fondo de Cohesión y de los Fondos Estructurales debe ser complementaria de las subvenciones con cargo al presupuesto para las redes transeuropeas a fin de evitar la duplicación de las ayudas comunitarias .
Los Estados miembros deben recurrir a los coordinadores para acortar el tiempo que transcurre entre la designación de la planificación de la red y la construcción física .
Los Estados miembros deberán determinar por adelantado el instrumento más idóneo para los proyectos planeados .
La financiación de las políticas de cohesión puede combinarse con la parte de garantía crediticia de los instrumentos relacionados con las RTE .
Reforzar las sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento
Las inversiones ambientales pueden contribuir a la economía de tres maneras : pueden garantizar la sostenibilidad a largo plazo del crecimiento económico , reducen los costes ambientales externos de la economía ( por ejemplo , costes sanitarios , costes de limpieza o reparación de daños ) y fomentan la innovación y la creación de empleo .
Los futuros programas de cohesión deberán tratar de fortalecer las potenciales sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento .
En este contexto , deben tener gran prioridad la prestación de servicios ambientales , como el suministro de agua potable , las infraestructuras de tratamiento de residuos y aguas residuales , la gestión de los recursos naturales y la biodiversidad , la descontaminación de tierras para prepararlas para nuevas actividades económicas y la protección contra determinados riesgos ambientales ( por ejemplo , desertización , sequías , incendios e inundaciones ) .
A fin de maximizar los beneficios económicos y reducir al mínimo los costes , se debe dar prioridad a la lucha contra la contaminación ambiental en sus fuentes .
En el sector de la gestión de residuos esto implica centrarse en la prevención de residuos , el reciclaje y la biodegradación de residuos , que son más rentables y generan más empleo .
Las estrategias de desarrollo deben basarse en una evaluación previa de las necesidades y las cuestiones específicas que afrontan las regiones y , si es posible , utilizar para ello los indicadores apropiados .
Se debe promover la internalización de los costes ambientales externos , mediante el apoyo a la creación y el desarrollo de instrumentos de mercado ( véanse , por ejemplo , los instrumentos propuestos en el Plan de actuación a favor de las tecnologías ambientales ) .
En este contexto , cabe señalar la iniciativa « Vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad » ( GMES , en sus siglas en inglés ) que , a partir de 2008 , proporcionará información actualizada a escala europea sobre la utilización y explotación del suelo y las propiedades de los océanos , así como mapas de incidentes en caso de catástrofe o accidente .
De acuerdo con lo anterior , las directrices recomendadas para la acción son las siguientes :
abordar las necesidades significativas de inversión en infraestructuras , especialmente en las regiones del objetivo de convergencia , sobre todo en los nuevos Estados miembros , a fin de cumplir la legislación ambiental en materia de recursos hídricos , residuos , atmósfera y naturaleza y protección de las especies ,
garantizar que existan condiciones atractivas para las empresas y su personal más cualificado .
Esto puede lograrse promoviendo una ordenación territorial que reduzca la expansión de las zonas edificadas y rehabilitando el entorno físico , incluido el desarrollo del patrimonio natural y cultural .
Las inversiones en este ámbito deben estar claramente vinculadas al desarrollo de empresas innovadoras y generadoras de empleo en los lugares de que se trate ,
promover , además de las inversiones en energías y transportes sostenibles previstas en otros contextos , inversiones que contribuyan al cumplimiento de los compromisos de Kioto asumidos por la UE ,
adoptar medidas de prevención de los riesgos mediante la mejora de la gestión de los recursos naturales , la orientación de la investigación hacia objetivos más específicos y una mejor utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones , así como políticas más innovadoras de administración pública , por ejemplo , de vigilancia preventiva .
En el caso de los Estados miembros que reciban apoyo tanto del Fondo de Cohesión como de los Fondos Estructurales , se deberá distinguir en los programas entre los tipos de acciones financiadas por cada uno de los Fondos .
Tratar el uso intensivo de las fuentes de energía tradicionales en Europa
Una prioridad conexa es la de reducir la tradicional dependencia energética mediante mejoras en la eficiencia energética y las energías renovables .
Las inversiones en estos ámbitos contribuyen a la seguridad del suministro energético para el crecimiento a largo plazo , al mismo tiempo que actúan como fuente de innovación , proporcionan oportunidades de exportación y son rentables , especialmente cuando los precios de la energía siguen siendo elevados .
Es preciso también invertir en fuentes de energía tradicionales para garantizar la seguridad del suministro .
Las directrices para la acción en este ámbito son las siguientes :
Las directrices para la acción en este apartado son las siguientes :
apoyar proyectos encaminados a mejorar la eficiencia energética , por ejemplo en los edificios , y difundir modelos de desarrollo de baja intensidad energética ,
apoyar el desarrollo y la utilización de tecnologías renovables y alternativas ( eólica , solar , biomasa ) , también para calefacción y refrigeración , en las que la UE puede tener una posición ventajosa que fortalezca su posición competitiva ; estas inversiones contribuyen también al objetivo de Lisboa de garantizar que , para 2010 , el 21 % de la electricidad se genere a partir de fuentes renovables ,
centrar la inversión en fuentes de energía tradicionales para desarrollar las redes cuando se haya comprobado la existencia de fallos del mercado .
Estas inversiones se refieren principalmente a las regiones del objetivo de convergencia .
Directriz : Mejorar los conocimientos y la innovación en favor del crecimiento
Los objetivos de crecimiento y creación de empleo de la Comunidad exigirán un cambio estructural de la economía hacia actividades basadas en el conocimiento .
Esto exige actuar en varios frentes : abordar los bajos niveles de investigación y desarrollo tecnológico ( IDT ) , especialmente en el sector privado ; promover la innovación mediante productos , procesos y servicios nuevos o mejorados , que puedan soportar la competencia internacional ; aumentar la capacidad regional para generar y absorber nuevas tecnologías ( en particular , TIC ) , y prestar más apoyo a la asunción de riesgos .
El gasto en IDT como porcentaje del PIB ha aumentado , pero solo marginalmente y , con un 1,9 % del PIB , sigue muy por debajo del objetivo de Lisboa del 3 % [ 6 ] .
Mientras que la escasez de inversión de las empresas en IDT sigue siendo significativa , hay indicios de que la inversión pública en este ámbito también se está viendo amenazada .
La diferencia en términos de IDT e innovación en el interior de los países y entre ellos , especialmente por lo que respecta al gasto de las empresas en IDT , es mucho mayor que la diferencia de renta .
A pesar de la combinación de iniciativas nacionales y comunitarias emprendidas , es necesario actuar más para que la oferta de IDT de las instituciones públicas y privadas satisfaga las necesidades de las empresas .
La brecha de la innovación en Europa con otras economías líder se está ampliando .
También dentro de Europa , la brecha de innovación persiste , ya que con demasiada frecuencia la Unión no transforma el conocimiento y el desarrollo tecnológico en productos y procesos comerciales .
La política de cohesión puede contribuir a tratar los principales problemas que subyacen bajo el mal rendimiento de Europa en innovación , como la ineficiencia de los sistemas de innovación , la insuficiencia de dinamismo empresarial o la lentitud con que las empresas adoptan las tecnologías de la información y las comunicaciones . En este contexto , es necesario mejorar las capacidades nacionales y regionales de IDT , apoyar la inversión en infraestructuras de las tecnologías de la información y las comunicaciones y difundir la tecnología y los conocimientos a través de los mecanismos apropiados de transferencia tecnológica e intercambio de conocimientos .
La « previsión » regional y otros métodos de planificación estratégica regional podrían fomentar una mejor utilización del potencial de IDT existente , incluido un diálogo periódico y sistemático con las principales partes interesadas .
También es importante mejorar la capacidad de absorción de IDT de las empresas , especialmente las PYME , para promover la creación y la explotación de un mayor acervo de investigación de alta calidad en Europa ; incrementar la inversión privada y pública en IDT e innovación , y fomentar las asociaciones de IDT en las diferentes regiones de la Unión .
Por ejemplo , las plataformas tecnológicas europeas ofrecen la posibilidad de adaptar mejor los programas de investigación a las necesidades de las empresas , mientras que la política de cohesión puede contribuir significativamente a apoyar la implementación de sus programas estratégicos de investigación en las regiones menos desarrolladas .
Aunque las subvenciones directas siguen siendo importantes , especialmente en las regiones del objetivo de convergencia , es necesario centrarse en la prestación de servicios empresariales y tecnológicos colectivos a grupos de empresas , para ayudarles a mejorar su actividad de innovación .
Las subvenciones directas a empresas específicas deben estar destinadas a mejorar su capacidad de IDT y de innovación , y no a una reducción temporal de sus costes de producción que genere elevados efectos de peso muerto .
Esto es especialmente importante en los sectores tradicionales , sobre todo los expuestos a la competencia mundial que necesitan un esfuerzo adicional para seguir siendo competitivos , así como en las PYME , que normalmente constituyen la mayor fuente de empleo a nivel regional .
Lo más importante es que estas políticas deben adaptarse a las condiciones particulares de cada región y , en concreto , a las necesidades de las PYME .
Las estrategias nacionales y regionales deben basarse en un análisis exhaustivo de las oportunidades de inversión en IDT .
El conocimiento y la innovación ocupan una posición esencial en la labor de la Unión para promover un crecimiento más rápido y más puestos de trabajo .
Se proponen en la Unión dos programas marco relacionados : el séptimo programa marco de IDT y el programa marco de competitividad e innovación .
La sinergia entre la política de cohesión y estos instrumentos es imprescindible para que las políticas de investigación y de cohesión se refuercen mutuamente a nivel regional mientras que las estrategias de desarrollo nacional y regional deben mostrar el modo de lograr este objetivo .
La política de cohesión puede ayudar a todas las regiones a acumular capacidad de investigación y de innovación , y contribuir así a su participación efectiva en el Espacio Europeo de la Investigación y en las actividades de investigación e innovación de la Unión en general .
En particular , tienen dos funciones importantes : la primera es ayudar a las regiones a aplicar estrategias de innovación y planes de acción regionales que puedan tener una repercusión significativa en la competitividad , tanto a nivel regional como en la Unión en su conjunto , y la segunda es contribuir a elevar la capacidad de investigación e innovación de la región hasta un nivel que le permita participar en proyectos transnacionales de investigación .
Por lo tanto , las estrategias regionales deben centrarse en invertir en IDT , innovación e iniciativa empresarial ; garantizar que estas inversiones respondan a las necesidades de desarrollo económico de la región y que existe la capacidad de transformarlas en productos comerciales , procesos y servicios innovadores ; mejorar la transferencia de tecnologías y el intercambio de conocimientos ; promover el desarrollo , la difusión y la penetración de las tecnologías de la información y las comunicaciones en las empresas , y velar por que las empresas dispuestas a invertir en productos y servicios de alto valor añadido tengan acceso a la financiación .
Dichas estrategias deberían prever medidas específicas de prospección a fin de aumentar la capacidad de las intervenciones políticas y las organizaciones intermediarias y estimular la innovación entre los agentes locales y regionales , especialmente las PYME .
Aumentar y orientar mejor las inversiones en IDT
La competitividad de las empresas europeas depende de manera crucial de su capacidad para incorporar con la mayor rapidez posible nuevos conocimientos al mercado .
Esta capacidad se ve reforzada por el apoyo público a la actividad de IDT , que se justifica por los fallos del mercado y que puede también justificarse por el carácter público de determinadas inversiones en IDT .
Además , las cuestiones relacionadas con la propiedad de los resultados de la investigación y la necesidad de conseguir masa crítica en determinados sectores de investigación justifican el apoyo público a las actividades de IDT .
Al poner en práctica las políticas regionales debe tenerse en cuenta la naturaleza específica de la investigación y el desarrollo tecnológico .
En particular , las actividades de IDT exigen una estrecha interacción entre los agentes para fomentar la formación de polos de excelencia necesarios para alcanzar una masa crítica .
La proximidad geográfica , a través de las agrupaciones de PYME y los polos de innovación en torno a instituciones públicas de investigación , debe desempeñar un papel clave .
Por lo tanto , las actividades de IDT deben necesariamente estar concentradas en el espacio , mientras se promueve la capacidad de absorción de las zonas con poca intensidad de IDT .
En las regiones y los Estados miembros menos desarrollados , la investigación y el desarrollo tecnológico deben desarrollarse en torno a los polos de excelencia existentes y evitar una excesiva dispersión espacial de los recursos .
También en este caso , las plataformas tecnológicas europeas pueden contribuir a orientar las inversiones en ámbitos prioritarios de investigación .
Asimismo , las inversiones deben complementar las prioridades europeas establecidas en el séptimo programa marco y apoyar los objetivos de la Agenda renovada de Lisboa .
Se debe dar prioridad al desarrollo de productos , servicios y cualificaciones nuevos y comercializables .
Las acciones de IDT deben ser coherentes con las políticas de IDT de la UE y con las necesidades de las regiones de que se trate .
Por lo que respecta al método , deben basarse en un buen planteamiento analítico , como la previsión , y en el uso de indicadores , como las patentes ; la asignación de recursos humanos para la investigación y el desarrollo tecnológico ; la ubicación de las instituciones de investigación privadas y públicas , y la existencia de agrupaciones de empresas innovadoras .
Las directrices para la acción en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico son las siguientes :
fortalecer la cooperación entre las empresas y entre estas y las instituciones públicas de investigación y enseñanza superior , entre otras cosas , apoyando la creación de agrupaciones de excelencia regionales y transregionales ,
apoyar las actividades de IDT en las PYME y la transferencia tecnológica ( facilitando a las PYME el acceso a los servicios de IDT de las instituciones de investigación públicas ) ,
apoyar las iniciativas transfronterizas y transnacionales regionales destinadas a fortalecer la colaboración en materia de investigación y a crear capacidad en las áreas prioritarias de la política de investigación de la UE ,
fortalecer la creación de capacidad en I+D , incluidas las tecnologías de la información y las comunicaciones , las infraestructuras de investigación y el capital humano en ámbitos con un potencial de crecimiento significativo .
En las regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia , los programas pueden contribuir a desarrollar las infraestructuras de IDT y de educación ( en concreto , redes regionales de datos de alta velocidad entre los centros de investigación y dentro de ellos ) , el equipo y el instrumental tanto en las instituciones de investigación públicas como en las empresas , siempre que estas inversiones estén directamente vinculadas a los objetivos de desarrollo económico regional .
Esto puede incluir infraestructuras de investigación cuyos estudios de viabilidad se hayan financiado con cargo a programas marco anteriores .
El apoyo a las prioridades del séptimo programa marco debe tratar de desarrollar todo el potencial de los centros de excelencia emergentes y ya existentes e intensificar la inversión en capital humano , concretamente mediante la formación nacional de investigadores y la creación de las condiciones necesarias para atraer a los investigadores formados en el extranjero .
Facilitar la innovación y promover la iniciativa empresarial
La innovación es el resultado de procesos complejos e interactivos y , en particular , de la capacidad de las empresas para conectar con los conocimientos complementarios de otros agentes del mercado , organizaciones e instituciones .
Las inversiones en innovación representan una prioridad general de la política de cohesión tanto en los programas de los objetivos de convergencia como en los de competitividad regional y empleo .
Su cofinanciación debe ser la prioridad principal en las regiones contempladas por este último objetivo , donde los limitados recursos financieros deben concentrarse para alcanzar una masa crítica y generar un efecto dinamizador .
El principal objetivo debe ser impulsar un clima empresarial que propicie la producción , la difusión y la utilización de nuevos conocimientos por las empresas .
Para crear sistemas eficientes de innovación regional , es preciso que los agentes económicos , sociales y políticos entren en contacto con la vanguardia de las prácticas tecnológicas y empresariales a nivel mundial , más allá de los ámbitos nacional o local .
En este aspecto , debe promoverse también la cooperación con los centros de enlace para la innovación y los centros europeos de información financiados por el programa marco de innovación y competitividad , especialmente en el ámbito de las tecnologías transnacionales y la difusión de información .
Las empresas incipientes , en especial las vinculadas a la investigación y el desarrollo tecnológico , deben ser apoyadas con miras al desarrollo de asociaciones con instituciones de investigación a más largo plazo y de claro carácter comercial .
Las políticas de cohesión deben procurar compensar los fallos del mercado que dificulten la innovación y la iniciativa empresarial .
Las acciones deben tratar de utilizar los polos de actividad existentes para aprovechar el potencial regional de IDT e impulsar la integración en redes y la cooperación tecnológica en las regiones y entre ellas .
Las autoridades públicas deben asegurarse de que las instituciones de investigación , el sector privado y el sector público desarrollen plenamente las posibles sinergias entre ellos .
Por lo que respecta al método , las estrategias de desarrollo económico podrían mejorarse con la recopilación de datos sobre las actividades innovadoras existentes en las regiones de que se trate , por ejemplo , sobre la tramitación de patentes en el sector privado o sobre las características , el alcance y el potencial de desarrollo de las agrupaciones existentes de actividades innovadoras , incluidas las integradas por instituciones de investigación tanto privadas como públicas .
En este aspecto pueden ser también útiles las encuestas comunitarias de innovación y el cuadro europeo de indicadores de innovación .
Las directrices para la acción en este apartado son las siguientes :
hacer que la oferta regional de innovación y educación en IDT sea más eficiente y accesible para las empresas , en particular las PYME , por ejemplo estableciendo polos de excelencia , reuniendo a PYME de alta tecnología en torno a instituciones de investigación y tecnología , o elaborando y creando agrupaciones regionales en torno a grandes empresas ,
prestar servicios de apoyo empresarial para que las empresas , y en particular las PYME , puedan incrementar su competitividad e internacionalizarse , en particular aprovechando las oportunidades que genera el mercado interior .
Los servicios empresariales deben dar prioridad a la explotación de las sinergias ( por ejemplo , transferencia tecnológica , parques científicos , centros de comunicación basados en las tecnologías de la información y las comunicaciones , viveros empresariales y servicios conexos , cooperación con las agrupaciones , etc. ) y prestar un apoyo más tradicional en los ámbitos de dirección , marketing , asistencia técnica , contratación y otros servicios profesionales y comerciales ,
aprovechar plenamente la capacidad europea en materia de innovaciones ecológicas .
Deben promoverse las innovaciones ecológicas , así como la mejora de las prácticas de las PYME , mediante la introducción de sistemas de gestión ambiental .
Invertir ahora en esta área situará a las empresas de la UE en una posición fuerte en un futuro próximo , cuando otras regiones aprecien la necesidad de estas tecnologías .
Este ámbito está claramente relacionado con el programa marco de innovación y competitividad ,
promover la iniciativa empresarial y facilitar la creación y el desarrollo de nuevas empresas .
Se debe también hacer hincapié en promover las empresas creadas por escisión de instituciones o sociedades de investigación utilizando diversas técnicas ( por ejemplo , sensibilización ; creación de prototipos ; tutoría y prestación de asistencia administrativa y tecnológica a potenciales empresarios ) .
Es importante asegurarse de que las empresas , y en concreto , las PYME , puedan utilizar comercialmente los resultados de la investigación .
Los servicios empresariales deben ser prestados preferentemente por el sector privado o por organizaciones mixtas de los sectores público y privado .
Los servicios deben ser de primera clase , de fácil utilización y acceso , y deben responder a las necesidades de las PYME .
La calidad de los servicios debe estar definida y supervisada y debe haber coherencia entre sus prestadores , por ejemplo , mediante asociaciones entre los sectores público y privado o ventanillas únicas .
Los procedimientos administrativos son con frecuencia demasiado complejos .
La información y la asistencia inicial deben ofrecerse desde una red de ventanillas únicas , que podrían constituir el plano de contacto entre el sector público y el solicitante de la subvención ; este procedimiento debe incluir las diversas acciones cofinanciadas por las políticas de cohesión .
Estos prestadores deben tener competencias para todo el conjunto de ayudas públicas — con independencia de las responsabilidades nacionales o regionales — y su funcionamiento debe responder a unos objetivos de eficiencia supervisados periódicamente .
Cuando las circunstancias sean apropiadas , se deberá ofrecer a determinadas categorías de empresas ( por ejemplo , empresas incipientes o recientemente transferidas ) o de empresarios ( por ejemplo , jóvenes , mujeres , trabajadores de edad avanzada o pertenecientes a comunidades étnicas minoritarias ) una ayuda adaptada a sus necesidades .
En los centros de enseñanza debe fomentarse también la educación en iniciativa empresarial .
Promover la sociedad de la información para todos
La difusión de las tecnologías de la información y las comunicaciones en toda la economía de la Unión representa un dinamizador de primera importancia para mejorar los niveles de productividad y la competitividad de las regiones .
Asimismo , fomenta la reorganización de los métodos de producción y el surgimiento de nuevos servicios empresariales y privados .
La prestación eficiente y eficaz de servicios públicos — en particular , servicios electrónicos de administración y sanidad — presenta un potencial significativo para el crecimiento económico y para hacer posibles nuevos servicios .
La difusión de tecnologías puede contribuir al desarrollo regional favoreciendo la creación y el crecimiento de polos de excelencia en actividades relacionadas con las tecnologías de la información y las comunicaciones y promoviendo la conectividad y la integración en redes entre las empresas y las PYME en particular .
Deben adoptarse medidas para fomentar el desarrollo de productos y servicios que faciliten y estimulen la inversión privada en las tecnologías de la información y las comunicaciones y que , al mismo tiempo , garanticen la competencia en este sector .
Las políticas de cohesión deben servir también para desarrollar las cualificaciones necesarias para la economía del conocimiento y para elaborar contenidos a través de la prestación de aplicaciones y servicios ( como la administración , la empresa , el aprendizaje y la sanidad electrónicos ) que ofrecen alternativas interesantes a otros modelos , a menudo más caros , de prestación de servicios .
Esta actividad es especialmente importante para las zonas alejadas y escasamente pobladas , así como para las regiones ultraperiféricas , las islas o las zonas con desventajas naturales .
Es obvio que la utilización y el desarrollo de productos y servicios basados en los contenidos únicamente podrán funcionar si se dispone de una infraestructura adecuada y capaz de soportar servicios de banda ancha .
Por lo tanto , es importante que haya en toda la Unión una infraestructura apropiada de comunicación de banda ancha a un coste asequible .
Como norma general , la inversión en infraestructuras de las tecnologías de la información y las comunicaciones debe tener en cuenta la rapidez del desarrollo tecnológico , el respeto de los principios de neutralidad tecnológica y el carácter público del acceso .
El cumplimiento de las normas de competencia y la observancia del marco normativo que regula las comunicaciones electrónicas son esenciales .
Las acciones deberán basarse en indicadores de contexto relacionados con la estructura económica existente ( por ejemplo , la especialización industrial , el nivel de desarrollo económico , la calidad de la conectividad a las TIC y las sinergias potenciales entre los polos regionales de actividad económica ) .
Al determinar las necesidades regionales deben tenerse en cuenta las iniciativas existentes en la Unión en favor de las tecnologías de la información y las comunicaciones , en particular « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 7 ] .
Puesto que las tecnologías de la información y las comunicaciones son transversales a todos los sectores de la economía y de la sociedad , es imperativo que los Estados miembros y las regiones desarrollen estrategias de sociedad de la información compatibles , que garanticen la coherencia y la integración entre los sectores , equilibrando las medidas de oferta y demanda con arreglo a los requisitos locales , la participación de las partes interesadas y un fuerte apoyo político del sector público .
Las directrices para la acción son las siguientes :
garantizar la penetración de las tecnologías de la información y las comunicaciones en las empresas y los hogares y promover su desarrollo mediante un apoyo equilibrado a la oferta y la demanda de productos de tecnologías de la información y las comunicaciones y de servicios públicos y privados , así como mediante el aumento de la inversión en capital humano .
Estas acciones deben incrementar la productividad y promover una economía digital abierta y competitiva y una sociedad inclusiva ( por ejemplo , mejorando el acceso para las personas con discapacidad o de edad avanzada ) , e impulsar así el crecimiento y el empleo ,
garantizar la disponibilidad de infraestructuras de tecnologías de la información y las comunicaciones cuando el mercado no las proporcione a un coste asequible y a un nivel suficiente para apoyar los servicios requeridos , especialmente en las zonas alejadas y rurales y en los nuevos Estados miembros .
Mejorar el acceso a la financiación
Otro elemento clave para promover el conocimiento y la innovación es el acceso a la financiación .
Para promover el crecimiento y la creación de empleo , es preciso que a los empresarios y las empresas vuelva a resultarles más rentable invertir en el desarrollo y la producción de bienes y servicios que centrar sus esfuerzos , por ejemplo , en actividades de captación de rentas .
En este contexto , el acceso a la financiación es con frecuencia difícil , lo cual crea un obstáculo para el crecimiento y la creación de empleo .
Es importante mejorar el acceso al capital tanto para las actividades de IDT como para las empresas incipientes .
Deben desarrollarse mercados de capital-riesgo relacionados con las actividades de innovación junto con un marco reglamentario mejorado que facilite la actividad empresarial .
Estos programas podrían llevarse a cabo en el marco de la iniciativa Jeremie en estrecha cooperación con el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) para desarrollar recursos financieros en ámbitos en los que la iniciativa empresarial tropieza con fallos del mercado debido a los elevados riesgos asociados con las actividades de IDT .
Se ha de tener en cuenta también la repercusión del apoyo público a la creación de empresas , a fin de evitar el desplazamiento de la inversión privada y medidas perjudiciales para la competencia .
La coordinación entre los fondos también debe mejorarse .
El capital de inversión , el capital-riesgo y los fondos rotatorios para empresas incipientes innovadoras deben desempeñar una función esencial como motor de la iniciativa empresarial , la innovación y la creación de empleo ; las instituciones públicas no son siempre las mejor situadas para asumir riesgos .
Debe darse prioridad a crear proveedores especializados de capital-riesgo y garantías bancarias , o ampliar este tipo de prestación , en los casos en que el mercado sea deficiente .
Serán seguramente más eficaces si proporcionan un paquete de ayuda integrado , empezando por la formación previa a la creación o la expansión de las empresas .
De acuerdo con estos principios , las directrices para la acción son las siguientes :
apoyar instrumentos que no sean subvenciones , como préstamos , garantías para deudas subordinadas , instrumentos convertibles ( deuda intermedia ) y capital-riesgo ( por ejemplo , capital inicial y capital-riesgo ) .
Las subvenciones deben utilizarse para construir y mantener infraestructuras que faciliten el acceso a la financiación [ por ejemplo , oficinas de transferencia de tecnologías , viveros empresariales , redes de inversores providenciales ( business angels ) o programas de predisposición a la inversión ] .
Pueden apoyarse también los mecanismos de garantía y de garantía mutua , en particular para facilitar el acceso de las PYME al microcrédito .
El BEI y el FEI pueden hacer una valiosa aportación al respecto ,
desarrollar un enfoque integrado que apoye simultáneamente la innovación , su transferencia a nuevas actividades comerciales y la disponibilidad de capital-riesgo ,
establecer contactos directos con grupos específicos , como los empresarios jóvenes , las mujeres empresarias o grupos de personas en situación desfavorecida .
Es especialmente importante cooperar estrechamente con el FEI , habida cuenta de la experiencia que ha acumulado a lo largo de varios años , para dar a las PYME el apoyo necesario y desarrollar al mismo tiempo el mercado europeo de capital-riesgo .
Una posibilidad de cooperación sería , por ejemplo , la participación en la iniciativa Jeremie .
Directriz : Más y mejores puestos de trabajo
Con el relanzamiento de la estrategia de Lisboa , el Consejo Europeo hizo suyo un conjunto único de directrices que reunía las directrices generales para las políticas económicas y las directrices de la estrategia europea de empleo [ 8 ] , integrando de este modo las políticas macroeconómicas , microeconómicas y de empleo en favor del crecimiento y el empleo .
De acuerdo con el Reglamento relativo a los Fondos [ 9 ] , en el ámbito del empleo y los recursos humanos las prioridades de las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión son las de la estrategia europea de empleo [ 10 ] , completadas por las recomendaciones de la UE en materia de empleo , que establecen prioridades para cada país . El impulso hacia el pleno empleo y el aumento de la productividad dependen de una gran variedad de acciones , incluidas las comentadas anteriormente .
La inversión en infraestructuras , el desarrollo empresarial y la investigación mejoran las oportunidades de empleo a corto plazo , como resultado de los efectos directos , y a largo plazo , como resultado de su efecto positivo en la productividad y la competitividad .
A fin de maximizar el efecto de estas inversiones en el empleo y la creación de puestos de trabajo permanentes de elevada calidad , es preciso seguir desarrollando y mejorando el capital humano .
Por lo que respecta al desarrollo del capital humano , en las directrices para las políticas de empleo se destacan tres prioridades de actuación para las políticas de los Estados miembros :
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado laboral y modernizar los sistemas de protección social ,
mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas y aumentar la flexibilidad de los mercados laborales ,
incrementar la inversión en capital humano mejorando la educación y las cualificaciones .
Además de estas prioridades , también se debe prestar atención a las inversiones para mejorar la eficiencia de la administración pública , así como a la educación y a las infraestructuras sanitarias .
La política de cohesión debe centrarse en atender a los desafíos específicos de la estrategia europea de empleo en cada Estado miembro , apoyando acciones en el marco de los objetivos de convergencia y de competitividad regional y empleo y teniendo en cuenta el ámbito de actividades definido en el marco legislativo .
El conjunto de acciones subvencionables y de recursos financieros es mayor para el primer objetivo .
En cuanto al último de ellos , los recursos de la UE deberán centrarse mucho más en lograr una repercusión significativa .
Los programas de empleo y de desarrollo de los recursos humanos deben tener en cuenta los problemas y las prioridades específicos de cada país , como se subraya en las recomendaciones sobre el empleo y en programas de reforma nacionales .
Los programas , sean administrados a nivel nacional o regional , deben abordar de manera efectiva las disparidades territoriales y adaptarse a las necesidades en las diferentes áreas .
Por último , uno de los aspectos más visibles del valor añadido europeo de los Fondos Estructurales en el período 2000-2006 fue la ayuda proporcionada a los Estados miembros y las regiones para el intercambio de experiencias y la creación de redes en favor de la innovación .
A este respecto , es preciso explotar la experiencia adquirida a través de la iniciativa comunitaria EQUAL mediante la integración de los principios sobre los que se asienta , a saber , la innovación , la transnacionalidad , la asociación y la integración de la igualdad entre hombres y mujeres .
Atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado laboral y modernizar los sistemas de protección social
Ampliar la base de la actividad económica , elevar los niveles de empleo y reducir el desempleo son factores vitales para que el crecimiento económico sea sostenible , para promover sociedades inclusivas socialmente y combatir la pobreza .
El aumento de la participación en el empleo es tanto más necesario habida cuenta de la disminución prevista de la población en edad de trabajar .
En el marco de las directrices para el empleo se pide a los Estados miembros lo siguiente :
aplicar políticas de empleo conducentes al pleno empleo , la mejora de la calidad y la productividad del trabajo y el fortalecimiento de la cohesión social y territorial ,
promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida ,
garantizar mercados de trabajo inclusivos , potenciar el atractivo del trabajo y hacer que trabajar resulte rentable para los solicitantes de empleo , incluidas las personas desfavorecidas y las personas inactivas ,
mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo .
La actuación debe basarse en la determinación previa de las necesidades mediante , por ejemplo , el empleo de indicadores nacionales o regionales pertinentes , como las tasas de desempleo y de ocupación , las tasas de desempleo de larga duración , las tasas de población con riesgo de pobreza y el nivel de renta .
Debe prestarse una atención especial en el ámbito local , en el que se corre el riesgo de que disparidades graves pasen inadvertidas en las estadísticas regionales .
La presencia de instituciones del mercado laboral eficientes y eficaces , especialmente servicios de empleo capaces de responder a los desafíos de la rápida reestructuración económica y social y del envejecimiento demográfico , es esencial para apoyar la prestación de servicios a los solicitantes de empleo , los desempleados y las personas desfavorecidas , y es una acción que puede recibir ayuda de los Fondos Estructurales .
Estas instituciones desempeñan un papel fundamental en la ejecución de las políticas activas del mercado laboral y en la prestación de servicios personalizados para promover la movilidad profesional y geográfica y adecuar la oferta y la demanda de mano de obra , especialmente a nivel local .
Deben ayudar a prever las escaseces y las congestiones del mercado de trabajo , así como las necesidades profesionales y de cualificaciones .
Ello tendría también el resultado de beneficiar una gestión positiva de la migración económica .
La facilidad de acceso a los servicios ofrecidos y su transparencia son cruciales .
La red EURES ( red europea de servicios de empleo ) es fundamental para incrementar la movilidad profesional y geográfica , tanto a nivel europeo como nacional [ 11 ] .
Una prioridad importante debe ser reforzar las medidas activas y preventivas del mercado de trabajo para superar los obstáculos que dificultan la incorporación o la permanencia en él y promover la movilidad de los solicitantes de empleo , los desempleados y los inactivos , los trabajadores de más edad y los expuestos a quedar desempleados .
La actuación debe centrarse en la prestación de servicios personalizados , tales como la ayuda en la búsqueda de empleo , la colocación y la formación a fin de adaptar las cualificaciones de los solicitantes de empleo y de los empleados a las necesidades de los mercados de trabajo locales .
El potencial de empleo por cuenta propia y de creación de empresas , las cualificaciones en materia de tecnologías de la información y las comunicaciones y la alfabetización digital deben tenerse plenamente en cuenta .
Se debe prestar especial atención a lo siguiente :
aplicación del Pacto Europeo para la Juventud , facilitando el acceso de los jóvenes al empleo y la transición de la educación al trabajo , mediante medidas de orientación profesional , ayuda para terminar la educación y acceso a una formación y un aprendizaje adecuados ,
aplicación del Pacto europeo para la igualdad entre hombres y mujeres mediante la integración de esta cuestión en todas las políticas y las acciones específicas para incrementar la participación de la mujer en el empleo , reducir la segregación en el empleo y combatir las diferencias de retribución por razón de género y la construcción de estereotipos de género , y promover entornos de trabajo más compatibles con la vida familiar , así como la conciliación de la vida profesional y privada .
Es crucial facilitar el acceso a la asistencia infantil y a los servicios de cuidados para personas dependientes , junto con la incorporación de la perspectiva de género en las políticas y medidas , la sensibilización y el diálogo entre las partes interesadas ,
actuación específica para fortalecer el acceso de los emigrantes al mercado laboral y facilitar su integración social , mediante la formación y convalidación de las competencias adquiridas en el extranjero , una orientación personalizada , formación lingüística , un apoyo adecuado a la iniciativa empresarial y la sensibilización de los empleadores y los trabajadores migrantes respecto a sus derechos y obligaciones , y el refuerzo del cumplimiento de las normas contra la discriminación .
Otra prioridad importante debe ser velar por que los mercados laborales sean inclusivos con las personas en situación de desventaja o expuestas al riesgo de exclusión social , como los alumnos que abandonan la escolaridad antes de tiempo , los desempleados de larga duración , las minorías y las personas con discapacidad .
Esto exige un conjunto aún más amplio de medidas de apoyo para construir sendas de integración y combatir la discriminación .
El objetivo debe ser :
mejorar la empleabilidad de estas personas mediante el aumento de su participación en la educación y la formación profesional , una rehabilitación y unos incentivos y acuerdos laborales apropiados , así como el apoyo social y los servicios asistenciales necesarios , entre otras cosas mediante el desarrollo de la economía social ,
luchar contra la discriminación y promover la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo mediante campañas de formación y sensibilización en las que deberían participar plenamente las comunidades locales y las empresas .
Mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y de las empresas y la flexibilidad del mercado laboral
Ante las presiones crecientes que resultan de la globalización , incluidas las repentinas e inesperadas conmociones comerciales , y la incesante introducción de nuevas tecnologías , Europa debe incrementar su capacidad de prever , desencadenar y absorber el cambio económico y social .
promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , teniendo debidamente en cuenta la función de los interlocutores sociales ,
garantizar una evolución de los costes laborales y unos mecanismos de fijación de salarios favorables al empleo .
El eje central deben ser las acciones para promover la inversión en recursos humanos por parte de las empresas , especialmente las PYME , y los trabajadores mediante estrategias y regímenes de formación continua que doten a los empleados , en especial a los poco cualificados y a los de más edad , de las cualificaciones necesarias para adaptarse a la economía del conocimiento y prolongar su vida laboral .
Se debe prestar atención en particular a lo siguiente :
el desarrollo de estrategias y sistemas de formación continua , incluidos mecanismos como los fondos regionales y sectoriales , con objeto de aumentar la inversión de las empresas y la participación de los trabajadores en la formación ,
la puesta en práctica de estas estrategias mediante la contribución a la financiación de planes y actividades de formación .
Debe darse prioridad a la iniciativa empresarial y a las PYME , entre otras cosas , facilitando su acceso a fuentes externas de competencia , ingeniería financiera ( por ejemplo , el instrumento Jeremie ) y soluciones de formación , haciendo especial hincapié en las cualificaciones relacionadas con las tecnologías de la información y las comunicaciones y con las competencias de gestión .
Debe prestarse también una atención especial al aumento de la participación de los trabajadores poco cualificados y de más edad en las actividades de formación y reciclaje profesional .
Es particularmente importante mejorar la previsión y hacer una gestión positiva de la reestructuración económica , especialmente como resultado de los cambios ligados a la apertura del comercio .
Se ha de considerar la creación de sistemas de seguimiento en los que participen los interlocutores sociales , las empresas y las comunidades locales , para examinar los cambios socioeconómicos a nivel nacional , regional y local , y evaluar las futuras tendencias de la economía y del mercado de trabajo .
Debe darse apoyo a los programas que tienen por objeto modernizar los mercados de trabajo y anticipar cambios graduales en la Unión en sectores como la agricultura , los productos textiles y los automóviles , junto con medidas activas para reforzar el bienestar económico de las regiones .
Se deberá recurrir también a servicios específicos de empleo , formación y apoyo para los trabajadores en situaciones de reestructuración empresarial y sectorial , como planes de respuesta rápida en casos de despido colectivo .
Se ha de atender también al desarrollo y la difusión de conocimientos sobre modalidades innovadoras y adaptables de organización del trabajo que aprovechen las nuevas tecnologías , como el teletrabajo , la mejora de la salud y la seguridad en el trabajo , el aumento de la productividad y el fomento de una mejor conciliación entre el trabajo y la vida familiar .
Estas iniciativas pueden incluir también la sensibilización con respecto a la responsabilidad social de las empresas y los derechos laborales , el respeto del código del trabajo , la reducción de la economía sumergida y la transformación del trabajo no declarado en empleo regular .
Los interlocutores sociales pueden desempeñar un papel importante en la creación de mecanismos que garanticen la flexibilidad del mercado de trabajo .
Por consiguiente , los Estados miembros deben alentar la participación de los interlocutores sociales en las actividades realizadas en el marco de esta prioridad .
Además , al amparo del objetivo de convergencia , se asignará una parte apropiada de los recursos del Fondo Social Europeo ( FSE ) al refuerzo de las capacidades , que incluirá formación , creación de redes , fortalecimiento del dialogo social y actividades realizadas conjuntamente por los interlocutores sociales .
Aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la educación y las cualificaciones
Europa necesita invertir más en capital humano .
El número de personas que no se incorporan al mercado de trabajo o no permanecen en él por falta de cualificaciones o debido a la inadecuación de sus cualificaciones es demasiado alto .
Para mejorar el acceso al empleo para todas las edades y elevar los niveles de productividad y calidad del trabajo es necesario aumentar la inversión en capital humano y elaborar y aplicar estrategias nacionales eficaces de formación continua para beneficio de las personas , las empresas , la economía y la sociedad .
ampliar y mejorar la inversión en capital humano ,
adaptar los sistemas de educación y de formación en respuesta a las nuevas exigencias en materia de competencias .
Las reformas de la formación en el mercado de trabajo para atraer a más personas al empleo y aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas deben complementarse con reformas de los sistemas de educación y formación .
En períodos de programación anteriores , los Fondos Estructurales han invertido sustancialmente en los sistemas de educación y formación .
En el próximo período de programación , la inversión en capital humano deberá reforzarse en torno a los objetivos de Lisboa , de acuerdo con las directrices integradas para el crecimiento y el empleo .
Deben abordarse las siguientes prioridades generales :
ampliar y mejorar la inversión en capital humano , incluido el desarrollo de incentivos y mecanismos apropiados de distribución de costes para las empresas , los organismos públicos y los particulares ,
apoyar estrategias coherentes y globales de formación continua , prestando especial atención a las necesidades en materia de cualificaciones de la economía basada en el conocimiento , incluido el apoyo al establecimiento de asociaciones de educación y formación entre las regiones y las ciudades para facilitar el intercambio de experiencias y de buenas prácticas .
Se debe prestar especial atención a las necesidades de los grupos desfavorecidos ,
apoyar la elaboración y la introducción de reformas en los sistemas de educación y formación utilizando , cuando proceda , referencias y principios europeos comunes , principalmente para aumentar la importancia de la educación y la formación en el mercado de trabajo ,
fortalecer los vínculos entre las universidades , los centros tecnológicos y de investigación y las empresas , en particular mediante actividades de integración en redes y acciones conjuntas .
En el marco del objetivo de convergencia , muchos Estados miembros y regiones se enfrentan a importantes desafíos en materia de educación y de formación .
Se deben utilizar también recursos financieros para la ejecución de reformas , que deben ocuparse de las siguientes prioridades específicas :
asegurar una oferta adecuada de educación y formación atractiva , accesible y de alta calidad a todos los niveles , que incluya la mejora de las competencias y las cualificaciones de los ciudadanos , la promoción de itinerarios de aprendizaje flexibles y nuevas opciones desde la enseñanza primaria y preescolar , la disminución significativa del abandono prematuro del sistema escolar , tasas más elevadas de terminación del ciclo secundario superior y un mejor acceso a la enseñanza preescolar y primaria ,
apoyar la modernización de la educación superior y el desarrollo del potencial humano en investigación e innovación , mediante estudios de posgrado , formación continua de los investigadores y atracción de un mayor número de jóvenes hacia los estudios científicos y técnicos ,
promover la calidad y el atractivo de la educación y la formación profesionales , incluidos el aprendizaje y la educación empresarial ,
garantizar , cuando sea pertinente , una mayor movilidad a nivel regional , nacional o transnacional , y promover marcos y sistemas de apoyo a la transparencia y al reconocimiento de las cualificaciones y la convalidación de la educación no formal e informal ,
invertir en infraestructuras de educación y formación , y , en concreto , en las tecnologías de la información y las comunicaciones , siempre que dichas inversiones sean necesarias para la aplicación de las reformas o puedan contribuir significativamente a aumentar la calidad y la eficacia de los sistemas de educación y formación .
Capacidad administrativa
En los períodos de programación anteriores , los Fondos , mediante la prestación de asistencia técnica , reforzaron la capacidad de gestión de los Estados miembros y de los organismos de la administración para aplicar la normativa .
Lo mismo sucederá en el período de 2007 a 2013 .
Más allá de la gestión de los Fondos , una capacidad administrativa eficaz por parte de las administraciones y los servicios públicos , es decir , una buena administración , es un requisito fundamental para el crecimiento económico y el empleo .
Por lo tanto , de acuerdo con la estrategia revisada de Lisboa , que propugna una mejora de la legislación , de la elaboración y la ejecución de políticas a fin de crear las condiciones para el crecimiento económico y la creación de empleo , los Fondos apoyarán la inversión en el capital humano de los servicios administrativos y públicos a todos los niveles territoriales .
Para los países y regiones « de cohesión » incluidos en el objetivo de convergencia , el aumento de la productividad y la calidad del trabajo en el sector público — especialmente en las áreas de la economía , el empleo , la política social , la educación , la sanidad , el medio ambiente y la administración de justicia — es esencial para llevar a cabo y agilizar las reformas , aumentar la productividad y el crecimiento en la economía en su conjunto y promover la cohesión social y territorial y el desarrollo sostenible .
Los Fondos Estructurales pueden desempeñar un papel importante de apoyo a la eficacia de la elaboración y la ejecución de las políticas , proceso que incluye a todas las partes interesadas pertinentes en un amplio conjunto de ámbitos .
Así pues , en el marco del objetivo de convergencia , se pide a los países y regiones « de cohesión » que fortalezcan las administraciones y los servicios públicos a escala nacional , regional y local .
Las acciones en este ámbito deberán tener en cuenta la situación específica de cada Estado miembro .
Por lo tanto , de acuerdo con el principio de concentración , se pide a los Estados miembros que realicen un análisis exhaustivo para determinar los ámbitos políticos en los que la capacidad administrativa requiere más apoyo .
La inversión debe centrarse en los ámbitos políticos en los que hay mayores obstáculos al desarrollo socioeconómico y en los elementos clave de las reformas administrativas .
Los Estados miembros deben asegurarse de que se atienda adecuadamente a la necesidad de aumentar la eficiencia y la transparencia de las administraciones públicas y de modernizar los servicios públicos .
apoyar la buena elaboración de políticas y programas , así como su seguimiento y evaluación y la valoración de sus repercusiones , mediante estudios , estadísticas , exámenes periciales y previsiones , apoyo a la coordinación interdepartamental y diálogo entre los órganos públicos y privados pertinentes .
fomentar el aumento de la capacidad en la ejecución de las políticas y los programas , en concreto por lo que respecta a la impermeabilización contra el delito y las medidas para hacer que se cumpla la legislación , especialmente mediante la descripción de las necesidades de formación , revisión del desarrollo de la carrera profesional , evaluación , procedimientos de auditoría social , aplicación de principios de gobierno abierto , formación del personal y , en concreto , de los directivos , y prestación de apoyo específico a servicios , inspecciones y agentes socioeconómicos clave .
Ayudar a mantener una población activa sana
A la vista de la estructura demográfica de la UE , el envejecimiento de la población y la probabilidad de reducción de la población activa , es esencial que la Unión tome medidas para incrementar el número de años de vida laboral saludable de los miembros de su población activa .
La inversión en promoción de la salud y prevención de la enfermedad ayudará a mantener la participación activa en la sociedad del mayor número posible de trabajadores y , en consecuencia , se mantendrá su contribución económica y se reducirán los niveles de dependencia .
Esto tiene un efecto directo en la productividad y la competitividad .
Existen diferencias importantes entre las regiones europeas por lo que respecta a la situación sanitaria y al acceso a la asistencia sanitaria .
Por lo tanto , es importante que la política de cohesión contribuya a los servicios de asistencia sanitaria , y ayuden así a incrementar el número de años de vida laboral saludable , fundamentalmente en los Estados miembros y regiones menos prósperas .
La mejora de los programas comunitarios de salud y de las medidas preventivas desempeñará una función importante en la reducción de las desigualdades sanitarias .
Una buena asistencia sanitaria redunda en una mayor participación en el mercado de trabajo , una vida laboral más larga , una mayor productividad y la disminución de los costes médicos y sociales .
Es importante que las políticas de cohesión , especialmente en las regiones más rezagadas , contribuyan a la mejora de los servicios de atención prolongada e inviertan en la mejora de la infraestructura sanitaria , sobre todo allí donde su ausencia o su desarrollo insuficiente representen un obstáculo importante para el desarrollo económico .
Los Estados miembros deben atender a la necesidad de incrementar la eficiencia de los sistemas de asistencia sanitaria mediante la inversión en tecnologías de la información y las comunicaciones , conocimientos e innovación .
prevenir los riesgos para la salud a fin de aumentar los niveles de productividad mediante campañas de información sanitaria y la transferencia de conocimientos y tecnologías , y velar por que los servicios de salud tengan las cualificaciones , los productos y el equipo necesarios para prevenir los riesgos y reducir al mínimo los daños potenciales ,
subsanar las insuficiencias de la infraestructura sanitaria y promover una prestación eficiente de servicios cuando el desarrollo económico de las regiones y los Estados miembros menos prósperos se vea afectado .
Esta acción deberá basarse en un análisis riguroso del nivel óptimo de prestación de servicios y de la tecnología apropiada , con opciones como la telemedicina y el posible ahorro de costes gracias a los servicios electrónicos de salud .
LA DIMENSIÓN TERRITORIAL DE LA POLÍTICA DE COHESIÓN
Una de las características determinantes de las políticas de cohesión — a diferencia de las políticas sectoriales — es su capacidad para adaptarse a las necesidades y características particulares derivadas de problemas y oportunidades específicos vinculados a la situación geográfica .
En la política de cohesión , el aspecto geográfico reviste una especial importancia .
Por consiguiente , cuando elaboren sus programas y concentren sus recursos en las prioridades , los Estados miembros y las regiones deberán prestar especial atención a estas circunstancias geográficas como elemento transversal u horizontal .
La dimensión territorial contribuirá a desarrollar comunidades sostenibles y a evitar un desarrollo regional desequilibrado que obstaculice el potencial de crecimiento global .
Este enfoque exige también que se aborden los problemas y las oportunidades propios de las zonas rurales y urbanas , así como los de territorios particulares , como las zonas transfronterizas y transnacionales o las regiones que sufren otras desventajas debido a su insularidad , su lejanía ( como las regiones ultraperiféricas o árticas ) , su escasa densidad demográfica o su carácter montañoso .
Los problemas demográficos y medioambientales que afectan a las zonas costeras también deben abordarse .
La aplicación con éxito de las medidas en favor de la cohesión territorial exige mecanismos de ejecución que contribuyan a garantizar un trato equitativo de todos los territorios sobre la base de sus capacidades individuales como factor de competitividad .
Por lo tanto , la buena gobernanza es importante para abordar adecuadamente la dimensión territorial .
De hecho , en la próxima generación de programas , la promoción de la cohesión territorial debe formar parte del esfuerzo necesario para que todo el territorio europeo tenga la oportunidad de contribuir al programa de crecimiento y empleo .
En concreto , esto significa que debe darse un nuevo significado a la cohesión territorial que tenga que ver con la historia , la cultura o la situación institucional de cada Estado miembro .
El desarrollo de asociaciones de gran calidad es también esencial para reunir a los agentes de todos los niveles : regional , nacional , urbano , rural y local .
El éxito de la cohesión territorial depende , por consiguiente , de una estrategia global que defina el marco dentro del cual se han de realizar objetivos y acciones específicos .
El nuevo marco legislativo ofrece a los Estados miembros la posibilidad de delegar en las ciudades la gestión de los fondos destinados a cuestiones urbanas dentro de los nuevos programas .
El nuevo marco legislativo prevé asimismo una ayuda especial para las regiones ultraperiféricas a fin de compensar los costes elevados derivados de la distancia a la que se encuentran .
Un reto particular en este sentido consistirá en procurar que esta ayuda contribuya a la realización de la estrategia del programa en su conjunto , es decir , generar un crecimiento sostenible y crear empleo .
La contribución de las ciudades al crecimiento y el empleo
Como se indica en la Comunicación de la Comisión sobre la política de cohesión y las ciudades , más del 60 % de la población de la Unión Europea vive en aglomeraciones urbanas de más de 50000 habitantes [ 12 ] .
Las ciudades y las áreas urbanas en general albergan la mayor parte de los empleos , empresas y centros de enseñanza superior y son esenciales para lograr la cohesión social .
Las ciudades y las áreas metropolitanas europeas atraen a trabajadores altamente cualificados creando a menudo un círculo virtuoso que estimula la innovación y los negocios , lo que refuerza su atractivo para los nuevos talentos . En las ciudades y las áreas urbanas no solo se concentran las oportunidades sino también los desafíos . Por lo tanto , deben tenerse en cuenta los problemas específicos de estas zonas , como son el desempleo y la exclusión social ( incluido el problema de los « trabajadores pobres » ) , el alto nivel de delincuencia en aumento , una congestión cada vez mayor y la existencia de bolsas de pobreza dentro de las ciudades .
Los programas dirigidos a las zonas urbanas pueden adoptar formas diferentes .
En primer lugar , algunas acciones están destinadas a promover las ciudades como motores de desarrollo regional .
Estas acciones deben procurar una mejora de la competitividad , por ejemplo mediante el establecimiento de agrupaciones .
Entre las acciones que se benefician de ayudas cabe señalar las destinadas a promover la iniciativa empresarial , la innovación y el desarrollo de servicios , incluidos los servicios a los productores .
La capacidad de atraer y retener a trabajadores altamente cualificados ( con medidas relacionadas con la accesibilidad , la oferta de servicios culturales , etc. ) es también importante .
En segundo lugar , existen acciones encaminadas a fomentar la cohesión interna dentro de las aglomeraciones urbanas cuyo objetivo es mejorar la situación de los barrios en crisis .
Esto no solo beneficia a los propios barrios , sino que contribuye a reducir la tendencia a la expansión descontrolada de las zonas suburbanas como resultado de la búsqueda de una mejor calidad de vida .
En este contexto , las medidas para rehabilitar el entorno físico , reurbanizar solares abandonados , en particular en antiguas zonas industriales , y conservar y desarrollar el patrimonio histórico y cultural , revisten no poca importancia por sus consecuencias para el desarrollo del turismo y para crear ciudades más atractivas en las que la gente quiera vivir .
La rehabilitación de los espacios públicos existentes y los polígonos industriales pueden contribuir de manera significativa a evitar la expansión urbana descontrolada y propiciar las condiciones necesarias para un desarrollo económico sostenible .
En general , con una mejor planificación , concepción y mantenimiento de los espacios públicos , las ciudades pueden combatir la delincuencia y contribuir a que las calles , los parques y los espacios al aire libre sean seguros y se perciban como tales .
En las zonas urbanas , los aspectos medioambientales , económicos y sociales están estrechamente interrelacionados .
Un medio urbano de gran calidad contribuye a la consecución de la prioridad definida en la estrategia renovada de Lisboa de hacer de Europa un lugar más atractivo en el que trabajar e invertir [ 13 ] .
En tercer lugar , algunas acciones tienen por objeto promover un desarrollo policéntrico y equilibrado mediante la expansión de la red urbana en el ámbito nacional y comunitario , que incluya conexiones entre las ciudades económicamente más fuertes y las demás zonas urbanas , incluidas las ciudades de pequeño o mediano tamaño .
Esto requiere opciones estratégicas para identificar y reforzar los polos de crecimiento y , lo que no es menos importante , establecer redes que los conecten desde un punto de vista físico ( infraestructuras , tecnologías de la información , etc. ) y humano ( acciones en favor de la cooperación , etc. ) .
Puesto que estos polos sirven a territorios más extensos , por ejemplo , las zonas rurales más próximas , contribuyen al desarrollo sostenible y equilibrado de cada Estado miembro y de la Comunidad en su conjunto .
De manera similar , las zonas rurales ofrecen servicios a la sociedad en general , por ejemplo , posibilidades de actividades recreativas y paisajes de gran valor .
Por lo tanto , se debe hacer también hincapié en la interconexión entre las zonas urbanas y las zonas rurales .
La experiencia ha puesto de manifiesto que existen una serie de principios fundamentales en las acciones realizadas en el ámbito urbano .
En primer lugar , los interlocutores clave en las ciudades y los organismos locales pueden desempeñar un papel importante en pos de estos objetivos .
Como ya se ha mencionado anteriormente , los Estados miembros pueden delegar en las ciudades la responsabilidad del desarrollo urbano .
Esto es particularmente importante cuando se impone la proximidad , por ejemplo , para responder a los desafíos de carácter fundamentalmente local , como la exclusión social y la falta de acceso a los servicios esenciales .
En general , es necesario un planteamiento multidisciplinar o integrado .
Por lo que se refiere a las medidas limitadas a áreas específicas , por ejemplo con objeto de favorecer la inclusión social , las medidas destinadas a mejorar la calidad de vida ( medio ambiente y vivienda ) o el nivel de los servicios prestados a los ciudadanos deben combinarse con medidas para fomentar el desarrollo de nuevas actividades y la creación de empleo con el fin de asegurar a largo plazo el futuro de las zonas en cuestión .
La nueva iniciativa Jessica tiene por objeto promover y facilitar el desarrollo de productos de ingeniería financiera en apoyo de los proyectos incluidos en los planes de desarrollo urbano .
En general , los servicios y los programas integrados de ayuda deben destinarse a los grupos más necesitados , como los inmigrantes , los jóvenes y las mujeres .
Debe alentarse a todos los ciudadanos a participar en la planificación y prestación de los servicios .
Apoyar la diversificación económica de las zonas rurales y pesqueras y las zonas con desventajas naturales
Las políticas de cohesión pueden apoyar también de manera decisiva la regeneración económica de las zonas rurales , complementando las acciones apoyadas por el nuevo fondo de desarrollo rural ( Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural — FEADR ) [ 14 ] .
Con este enfoque complementario se pretende favorecer la reconversión y la diversificación económica en las zonas rurales europeas . Debe fomentarse la sinergia entre las políticas estructurales , de empleo y de desarrollo rural .
En este contexto , los Estados miembros deben garantizar la complementariedad y la coherencia entre las acciones que vayan a ser financiadas por el FEDER , el Fondo de Cohesión , el FSE , el Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) y el FEADR en un territorio y un ámbito de actividad determinados .
Los principios orientadores fundamentales que habrán de regir la demarcación y los mecanismos de coordinación entre las acciones apoyadas por los diferentes Fondos deberán definirse en el marco de referencia estratégico nacional o en el plan estratégico nacional .
Para la política de cohesión , la acción en favor de las zonas rurales o de las zonas con desventajas naturales debe propiciar el desarrollo de nuevas oportunidades mediante la diversificación de la economía rural .
Esto requiere los esfuerzos necesarios para garantizar un nivel mínimo de acceso a los servicios de interés económico general a fin de atraer empresas y trabajadores cualificados y limitar la emigración .
En este contexto , también es necesaria la conectividad con las principales redes nacionales y europeas .
Además , la política de cohesión debe apoyar la capacidad endógena de los territorios rurales promoviendo , por ejemplo , la comercialización de productos a nivel nacional y mundial , y favoreciendo la innovación de los procesos y los productos en las actividades económicas existentes .
Lograr la masa crítica necesaria para prestar servicios eficientes — y , en concreto , los servicios antes mencionados destinados a mantener la salud de la mano de obra — representa un particular desafío .
El acceso universal a todos los servicios , especialmente en las zonas de muy escasa densidad de población , puede lograrse invirtiendo en polos de desarrollo en las zonas rurales ( por ejemplo , en ciudades pequeñas y medianas ) y desarrollando agrupaciones económicas basadas en los activos locales junto con el empleo de las nuevas tecnologías de la información .
Muchas regiones rurales dependen en gran medida del turismo .
Estas regiones necesitan un enfoque integrado dedicado a la calidad , centrado en la satisfacción de los clientes y basado en los aspectos económicos , sociales y ambientales del desarrollo sostenible .
Las acciones deben aprovechar , y tratar de conservar y desarrollar , los activos naturales y culturales que pueden tener importantes efectos indirectos positivos , protegiendo los hábitat y apoyando las inversiones en biodiversidad .
El enfoque integrado debe tener una incidencia positiva en el sector del turismo , la economía local , las personas que trabajan en el sector del turismo , los visitantes y la población local , así como en el patrimonio natural y cultural .
Por lo que respecta al sector pesquero , la reconversión económica de las zonas costeras dependientes de la pesca y de las pequeñas islas constituye , a menudo , un reto particular por razones geográficas ; la política de cohesión puede desempeñar , a este respecto , un papel importante como complemento de las acciones que se benefician del apoyo del Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) .
Cooperación
Las medidas para promover la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional , incluida , cuando sea necesario , la cooperación marítima , deben complementar las tres prioridades indicadas anteriormente .
En consecuencia , una cooperación más estrecha entre las regiones de la UE debe ayudar a acelerar el desarrollo económico y a lograr un mayor crecimiento .
Las fronteras nacionales son con frecuencia un obstáculo para el desarrollo del territorio europeo en su conjunto , y pueden limitar su potencial de plena competitividad .
En el contexto transfronterizo y transnacional , el transporte , la gestión de los recursos hídricos y la protección del medio ambiente son ejemplos claros de tareas que exigen un planteamiento específico e integrado que rebasa las fronteras nacionales .
En cuanto a la ejecución , los Estados miembros pueden desear examinar la posibilidad de crear una Agrupación europea de cooperación territorial que asuma la función de autoridad gestora en determinados programas de cooperación .
Cooperación transfronteriza
El objetivo último de la cooperación transfronteriza en Europa es integrar las zonas divididas por fronteras nacionales que afrontan problemas comunes que exigen soluciones comunes .
Todas las regiones fronterizas de la Unión se enfrentan a este tipo de desafíos como resultado de la fragmentación de los mercados de trabajo y de capitales , las infraestructuras , la capacidad fiscal y las instituciones .
Aunque los programas de cooperación deben adaptarse a la situación particular de cada región fronteriza , es importante que se haga un esfuerzo para centrar la asistencia en las principales prioridades en apoyo del crecimiento y la creación de empleo .
Las recomendaciones generalmente aplicables para la futura cooperación transfronteriza no son siempre pertinentes , debido a la gran diversidad de situaciones .
Al mismo tiempo , a la vista de los obstáculos que plantean las fronteras , un punto de partida útil es la mejora de la infraestructura de transportes y comunicaciones existente y el desarrollo , donde sea necesario , de nuevas conexiones .
Estas son condiciones previas para el establecimiento o el desarrollo de contactos transfronterizos .
La cooperación transfronteriza debe centrarse en fortalecer la competitividad de las regiones fronterizas .
Además , debe contribuir a la integración económica y social , especialmente cuando haya grandes disparidades económicas a ambos lados de la frontera .
Las medidas incluyen la promoción de conocimientos y la transferencia de experiencia técnica , el desarrollo de actividades empresariales transfronterizas , la educación y la formación transfronterizas y el potencial de asistencia sanitaria , y la integración del mercado de trabajo transfronterizo ; se ha de prever también la gestión conjunta del medio ambiente y de las amenazas comunes .
Allí donde las condiciones básicas para la cooperación transfronteriza estén ya implantadas , la política de cohesión debe centrarse en la prestación de asistencia a acciones que aporten valor añadido a las actividades transfronterizas : por ejemplo , aumentar la competitividad transfronteriza mediante innovación e investigación y desarrollo ; conectar redes intangibles ( servicios ) o redes físicas ( transportes ) para fortalecer la identidad transfronteriza como rasgo de la ciudadanía europea ; promover la integración transfronteriza del mercado de trabajo ; gestionar los recursos hídricos y controlar las inundaciones a nivel transfronterizo , y gestionar conjuntamente los riesgos naturales y tecnológicos .
Debe prestarse una especial atención a los retos y las oportunidades que resultan de la modificación de las fronteras exteriores de la Unión tras la ampliación .
A este respecto , es necesario fomentar acciones transfronterizas coherentes que fomenten la actividad económica a ambos lados de la frontera y eliminen los obstáculos al desarrollo .
A tal fin , es preciso instaurar un marco coherente para dichas acciones a través de la política de cohesión , del nuevo instrumento europeo de vecindad y cooperación y , donde sea apropiado , del nuevo instrumento de preadhesión .
Cooperación transnacional
Las áreas transnacionales son macrorregiones en las que es preciso incrementar la integración y la cohesión económica y social .
Los programas de cooperación transnacional tienen por objeto aumentar la cooperación entre los Estados miembros sobre asuntos de importancia estratégica .
Por lo tanto , se ha de prestar apoyo a acciones encaminadas a mejorar la interconexión física de los territorios ( por ejemplo , inversiones en transporte sostenible ) así como las conexiones intangibles ( redes , intercambios entre las regiones y entre partes interesadas ) .
Las acciones previstas incluyen la creación de corredores europeos de transporte ( especialmente tramos transfronterizos ) y acciones para la prevención de desastres naturales ( por ejemplo , incendios , sequías e inundaciones ) , la gestión de los recursos hídricos a nivel de cuenca hidrográfica , la cooperación marítima integrada , el fomento del desarrollo urbano sostenible y redes de I+D e innovación .
El mapa actual de las zonas de cooperación transnacional ha sido modificado para garantizar que estas ofrecen condiciones para la realización de acciones estructurales básicas .
Su trazado tiene en cuenta la coherencia territorial y criterios funcionales de carácter geográfico , por ejemplo , el hecho de compartir la misma cuenca hidrográfica o zona costera , de pertenecer a la misma zona montañosa o de que las atraviese un corredor de transporte importante .
Otros criterios , como la historia o las estructuras institucionales , o la cooperación o los convenios existentes , también son pertinentes .
Cooperación interregional
Los programas de cooperación interregional deben centrarse en los objetivos de crecimiento y empleo : fortalecer la innovación , las PYME y la iniciativa empresarial , el medio ambiente y la prevención de riesgos .
Además , se fomentará el intercambio de experiencias y buenas prácticas en relación con el desarrollo urbano , la modernización de los servicios públicos ( como la aplicación de las tecnologías de la información y las comunicaciones a la sanidad y la administración pública ) y la ejecución de programas de cooperación y estudios y la recogida de datos .
La cooperación interregional también recibirá apoyo en el marco de los programas de convergencia y de competitividad regional y empleo .
Además , se fomentará el intercambio de experiencias y buenas prácticas de desarrollo urbano , inclusión social , relación entre las ciudades y las zonas rurales y realización de programas de cooperación .
Comunicación al Consejo Europeo de Primavera : « Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo — relanzamiento de la Estrategia de Lisboa » [ COM(2005 ) 24 , de 2.2.2005 ] .
Artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
« La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » [ COM(2001 ) 370 ] .
« Keep Europe moving .
Sustainable mobility for the European continent » ( Una Europa en movimiento : movilidad sostenible para el continente europeo ) [ COM(2006 ) 314 de 22.6.2006 ] .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre el Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1784/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
COM(2005 ) 141 de 12.4.2005 .
Creada en 1993 , EURES es una red de cooperación entre la Comisión Europea y los servicios públicos de empleo de los Estados miembros del EEE ( Estados miembros de la UE más Noruega , Islandia y Liechtenstein ) y otras organizaciones asociadas .
Reglamento ( CE ) no 1685/2005 del Consejo ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
« Intervenir en investigación : un plan de acción para Europa » [ COM(2003 ) 226 de 30.4.2003 ] .
Comunicación al Consejo y al Parlamento « Cohesion Policy and cities : the urban contribution to growth and jobs in the regions » ( La política de cohesión y las ciudades : la contribución urbana al crecimiento y el empleo en las regiones ) [ COM(2006 ) 385 final , de 12.7.2006 ] .
Estrategia temática para el medio ambiente urbano [ COM(2005 ) 718 final ] .
En particular , los Fondos deben centrarse — cuando se haya comprobado la existencia de fallos del mercado y cuando esta intervención no sea contraria a la liberalización del mercado — en la finalización de las interconexiones , haciendo especial hincapié en las redes transeuropeas , la mejora de las redes de electricidad y la terminación y la mejora de las redes de transmisión y distribución de gas , sin olvidar , en su caso , a las regiones insulares y ultraperiféricas .
Por lo tanto , las medidas políticas deben centrarse en la conectividad , incluida la mejora de los servicios de apoyo a la innovación dirigidos a las PYME con el objetivo particular de impulsar la transferencia de teconologías entre las instituciones de investigación y las empresas .
A fin de beneficiarse plenamente de las asociaciones , es preciso que las ciudades participen durante todo el proceso , incluso en la responsabilidad de concebir y aplicar la parte del programa que les ha sido delegada .
En segundo lugar , la preparación de un plan de desarrollo urbano sostenible a medio o largo plazo es por lo general una condición previa necesaria para el éxito , ya que garantiza la coherencia de las inversiones y su calidad ambiental , además de favorecer el compromiso y la participación del sector privado en la rehabilitación de los espacios urbanos .
Reglamento ( CE ) no 2020/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 954/2004 de la Comisión
de 10 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
Decisión no 208
de 11 de marzo de 2008
relativa al establecimiento de un marco común para la recopilación de datos sobre la gestión de las solicitudes de pensión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo [ 1 ] , en virtud del cual la Comisión Administrativa promoverá y desarrollará la colaboración entre los Estados miembros modernizando los procedimientos necesarios para el intercambio de información , en particular adaptando a los intercambios telemáticos el flujo de información entre las instituciones , teniendo en cuenta la evolución del tratamiento de la información en cada Estado miembro , con vistas a acelerar la concesión de prestaciones ,
Visto el artículo 117 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual sobre la base de los estudios y las propuestas de la Comisión Técnica mencionada en el artículo 117 quater del Reglamento de aplicación , la Comisión Administrativa adaptará a las nuevas técnicas de tratamiento de la información los modelos de documentos , así como las vías de envío y los procedimientos de transmisión de los datos previstos para aplicar el Reglamento y el Reglamento de aplicación ,
Considerando lo siguiente :
Para que la Comisión Administrativa pueda evaluar con mayor facilidad en qué medida las labores de la Comisión Técnica contribuyen a agilizar la concesión de prestaciones , debe recibir una información no solo cualitativa , sino también cuantitativa , con datos básicos concretos .
Las divergencias que existen entre las informaciones de los diversos países dificultan su cotejo , y debe evitarse que la recopilación de datos estadísticos represente una tarea pesada e innecesaria para los Estados miembros .
Por consiguiente , se prevé recoger un conjunto de datos básicos relacionados con la gestión y tramitación de las solicitudes de pensiones de vejez para conocer mejor la situación en cada Estado miembro , especialmente por lo que se refiere a las principales trabas de los sistemas y procedimientos de cada país ; se prevé asimismo intercambiar información sobre las prácticas más idóneas y generar ideas sobre modos de reducir los períodos de tramitación , así como determinar puntos de referencia claros en que se puedan basar los Estados miembros para evaluar su propio rendimiento .
En consecuencia , procede establecer un marco común general para la recopilación de datos sobre la tramitación de las solicitudes de pensión y , a tal efecto , las autoridades competentes deben facilitar directrices precisas a las instituciones nacionales correspondientes .
Las instituciones competentes deben tener en cuenta el desarrollo y la introducción inminente del intercambio electrónico de información sobre seguridad social ( EESSI ) en la concepción y aplicación de sus sistemas nacionales internos para obtener y recopilar datos sobre la gestión y tramitación de solicitudes de pensión .
El 1 de enero de 2006 expiró la Decisión no 182 , que establecía un marco común de este tipo .
DECIDE :
Las instituciones competentes de los Estados miembros ( o los organismos designados , si es que existen varios en un Estado miembro ) deberán adoptar las medidas pertinentes para velar por la recopilación y el suministro de los datos que se determinan en el punto 5 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 117 quater del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , estos datos deberán comunicarse a la Comisión Técnica en enero de todos los años respecto al año precedente .
La Secretaría de la Comisión Técnica se encargará de coordinar la recopilación de datos y , con la aprobación de la Comisión Técnica , preparará un resumen anual para la Comisión Administrativa .
Los datos recopilados se referirán exclusivamente a las pensiones de vejez cuyo solicitante reside en un Estado miembro distinto del competente , y deberán reflejar lo siguiente :
el plazo que requiere la institución competente para tramitar la solicitud ( es decir , el tiempo empleado por este organismo para tomar una decisión definitiva sobre el expediente ) ;
el plazo total de tramitación entre los dos Estados miembros implicados ( es decir , el tiempo que ha de esperar el solicitante para que se tome la decisión definitiva sobre su caso a partir de la fecha de entrega de su solicitud a la institución instructora ) .
Nota : La referencia al « formulario E 202 » se aplicará , mutatis mutandis , al documento electrónico estructurado ( SED ) correspondiente una vez que comiencen los intercambios en el marco del proyecto EESSI .
Los datos recopilados deberán recoger la información siguiente :
el plazo medio y los plazos más breve y más extenso que haya requerido la institución instructora durante los doce meses anteriores para enviar las solicitudes de pensiones de vejez a la institución competente ;
el plazo medio y los plazos más breve y más extenso que haya requerido la institución competente durante los 12 meses anteriores para adoptar una decisión definitiva sobre una solicitud de pensión de vejez presentada por un residente en otro Estado miembro ;
un breve comentario de la institución competente para situar las cifras en el contexto y aclarar los factores que repercuten en que las solicitudes se gestionen con mayor o menor prontitud ;
una explicación sucinta de la institución competente sobre la metodología aplicada , ya sea muestreo o no , el tamaño de la muestra , los períodos cubiertos , el número total de expedientes estudiados , etc.
En la medida de lo posible , deberá iniciarse la recopilación de datos en enero de 2008 para que pueda realizarse la primera entrega a la Comisión Técnica en enero de 2009 .
Todos los Estados miembros presentarán sus datos a la Comisión Técnica con objeto de que se favorezca el intercambio de experiencias y se difundan las prácticas más idóneas .
Al final de cada año se revisará el sistema de recopilación y aplicación de datos empleado y , si procede , se propondrán posibles mejoras .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
La Presidenta de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1992/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 392 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 101/2008 de la Comisión ( DO L 31 de 5.2.2008 , p. 15 ) .
el plazo de reacción de la institución instructora en el Estado miembro de residencia ( es decir , el tiempo que necesita la institución instructora para informar a la institución competente de que se ha presentado una solicitud de pensión que debe tramitar ) ; a efectos de la presente Decisión , la denominación « institución instructora » hace referencia al organismo del Estado miembro de residencia del solicitante encargado de cumplimentar el formulario E 202 , mientras que la « institución competente » es el organismo del Estado miembro destinatario de dicho formulario cumplimentado , siendo este responsable de tramitar la solicitud ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1418/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
relativo a los planes de producción y comercialización en virtud del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Las organizaciones de productores del sector de la pesca y de la acuicultura deben contribuir a la consecución de los objetivos de la política pesquera común y de la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
En particular , el Reglamento ( UE ) no 1379/2013 establece que las organizaciones de productores del sector pesquero pondrán en práctica medidas destinadas a promover las actividades pesqueras sostenibles , reducir las capturas no deseadas , mejorar la trazabilidad de los productos de la pesca y eliminar las prácticas de pesca INDNR , y que las organizaciones de productores del sector de la acuicultura pondrán en práctica medidas destinadas a promover la acuicultura sostenible , determinar la coherencia con los planes estratégicos nacionales y garantizar la sostenibilidad de las prácticas acuícolas .
Además , el Reglamento ( UE ) no 1379/2013 establece que las organizaciones de productores del sector de la pesca y de la acuicultura pondrán en práctica medidas destinadas a mejorar la comercialización de los productos y los rendimientos económicos de los productores , estabilizar el mercado y reducir el impacto medioambiental de las actividades pesqueras .
Los planes de producción y comercialización que las organizaciones de productores presenten a las autoridades nacionales competentes deben encaminarse a lograr los objetivos de la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
A fin de facilitar la aplicación homogénea por parte de todas las organizaciones de productores de los planes de producción y comercialización y para asegurarse de que la estructura de los planes refleja la contribución a la consecución de los objetivos contemplados en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , la Comisión debe establecer un formato común .
Deben establecerse unos plazos únicos para la presentación de los planes de producción y comercialización , a fin de facilitar su oportuna aprobación en vista de la necesidad de elaborar una programación financiera adecuada del apoyo financiero del que se dispondrá para la ejecución de dichos planes en el marco de un futuro acto jurídico de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera para la política marítima y pesquera en el período 2014-2020 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Examen de los Productos de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Formato y estructura de los planes de producción y comercialización
El formato y la estructura de los planes de producción y comercialización contemplados en el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 ( « los planes » ) serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Plazos y procedimientos para la presentación de los planes
Los planes posteriores se presentarán ocho semanas antes de la fecha de expiración de los planes en vigor .
Si la autoridad nacional competente considera que un plan presentado por una organización de productores permite alcanzar los objetivos contemplados en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , aprobará dicho plan en el plazo de seis semanas a partir de su recepción e informará inmediatamente a la organización de productores .
Cuando la autoridad nacional competente considere que un plan , en los términos en que se ha presentado , no permite alcanzar los objetivos contemplados en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , informará de ello a la organización de productores dentro del plazo indicado en el apartado 2 del presente artículo .
La organización de productores deberá presentar un plan modificado en un plazo de dos semanas .
El plazo para la aprobación del plan modificado será de cuatro semanas a partir de su recepción .
Si la autoridad nacional competente no aprueba o no rechaza el plan con arreglo a los apartados 2 o 4 , el plan se considerará aprobado .
Artículo 3
Revisión de los planes
Si la autoridad nacional competente considera que un plan revisado , presentado con arreglo al artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , permite alcanzar los objetivos contemplados en los artículos 3 y 7 del citado Reglamento , aprobará dicho plan en el plazo de cuatro semanas a partir de su recepción e informará inmediatamente a la organización de productores .
Cuando la autoridad nacional competente considere que el plan revisado , en los términos en que se ha presentado , no permite alcanzar los objetivos contemplados en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , informará de ello a la organización de productores dentro del plazo indicado en el apartado 1 del presente artículo .
Si la autoridad nacional competente no aprueba o no rechaza el plan revisado con arreglo a los apartados 1 o 3 , el plan se considerará aprobado .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ESTRUCTURA DETALLADA DE LOS PLANES DE PRODUCCIÓN Y COMERCIALIZACIÓN
SECCIÓN 1
Información general sobre la organización de productores
Nombre
Tipo
Código de identificación
Lugar
Número de miembros
Volumen de negocios ( detallado por especies )
Volumen de capturas o de recolección ( detallado por especies )
SECCIÓN 2
Programa de producción y estrategia de comercialización
La presente sección consistirá en una previsión indicativa de la oferta y describirá de qué manera se garantizará la adecuación de la oferta a las exigencias del mercado en lo concerniente a la calidad , cantidad y presentación , en particular para las principales especies comercializadas .
SECCIÓN 3
Medidas previstas para alcanzar los objetivos contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013
En esta sección se describirán , inter alia , las medidas apropiadas previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 que la organización de productores tenga intención de poner en práctica para alcanzar los distintos objetivos establecidos en el artículo 7 del citado Reglamento .
SECCIÓN 4
Medidas para adaptar la oferta de determinadas especies
En esta sección se describirán , inter alia , las medidas apropiadas previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 que la organización de productores tenga intención de poner en práctica a fin de adaptar la oferta de las especies cuya comercialización habitualmente experimenta dificultades a lo largo del año .
SECCIÓN 5
Sanciones y medidas de control
En esta sección se describirán las sanciones aplicables a los diferentes tipos de infracciones que podrían producirse en relación con la aplicación de los planes de producción y comercialización .
Además , se pueden describir las medidas apropiadas previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 que la organización de productores tenga intención de poner en práctica a fin de garantizar el control de las actividades de sus miembros y la conformidad de estas con las normas que haya establecido .
Las organizaciones de productores presentarán sus primeros planes a las autoridades nacionales competentes a fines de febrero de 2014 .
En el caso de las organizaciones de productores reconocidas después del 1 de enero de 2014 , los primeros planes deberán presentarse a las autoridades nacionales competentes ocho semanas después del reconocimiento .
Reglamento ( CE ) no 436/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1049/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 61a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 61a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 25 de mayo de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
192,52 EUR/100 kg ,
garantía de transformación :
50,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 922/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 96 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
relativa a la compensación a Simet SpA por la prestación de servicios de transporte público desde 1987 a 2003 [ ayuda estatal SA.33037 ( 2012 / C ) — Italia ]
[ notificada con el número C(2013 ) 6251 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y una vez analizadas estas últimas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Con fecha de 18 de mayo de 2011 , las autoridades italianas comunicaron , mediante notificación electrónica y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , la compensación concedida a Simet SpA ( en lo sucesivo , « Simet » ) por la prestación — efectuada entre 1987 y 2003 — de servicios interregionales de transporte de viajeros por autobús en el marco de una obligación de servicio público , en ejecución de una sentencia del Consiglio di Stato , que es el órgano jurisdiccional administrativo supremo de Italia ( en lo sucesivo , la medida notificada ) .
Dicha notificación se registró con el número SA.33037 .
Las autoridades italianas facilitaron ulteriores informaciones relativas a la medida notificada el 12 de julio de 2011 , el 5 de octubre de 2011 , el 20 de febrero de 2012 , el 2 y el 28 de marzo de 2012 , y el 17 de abril de 2012 .
Por carta de 31 de mayo de 2012 , la Comisión notificó a las autoridades italianas su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , la Decisión de incoar el procedimiento ) .
Se recibieron las siguientes observaciones dentro de los plazos establecidos :
Las autoridades italianas presentaron sus observaciones sobre la Decisión de incoar el procedimiento mediante cartas de 1 de junio de 2012 , 24 de septiembre de 2012 y 11 de octubre de 2012 .
El único tercero que presentó observaciones en respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento fue Simet , es decir , el potencial beneficiario de la medida notificada .
Sus observaciones se recibieron el 4 de agosto de 2012 , el 31 de octubre de 2012 y el 13 de diciembre de 2012 .
Las autoridades italianas comentaron las observaciones del tercero mediante cartas de 28 de noviembre de 2012 , del 4 de diciembre de 2012 , de 19 de diciembre de 2012 y de 10 de enero de 2013 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
LA EMPRESA Y LOS SERVICIOS PRESTADOS
Simet es una empresa privada que gestiona servicios de transporte de viajeros por autobús sobre la base de concesiones de servicio adjudicadas por el Estado italiano en virtud de la ley no 1822/39 [ 2 ] .
En el caso que nos ocupa , Simet efectúa el servicio de línea en una red interregional de tramos que conectan Calabria con otras regiones italianas .
Además de estos servicios , que representan aproximadamente dos tercios de sus ingresos , Simet presta otros servicios , como servicios de transporte internacional , servicios turísticos y servicios de alquiler de autocares con conductor [ 3 ] , que representan el tercio restante de los ingresos totales de la empresa .
En octubre de 1999 , Simet presentó por primera vez al Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti ( en lo sucesivo , « el Ministerio » ) una solicitud de compensación por obligaciones de servicio público ligadas a los servicios de transporte interregional por autobús prestados a partir de 1987 [ 4 ] .
El Ministerio rechazó esta solicitud y las siguientes , alegando que no había encargado a Simet la gestión de servicios públicos .
Según las autoridades italianas , Simet , al igual que otros operadores de servicios de línea interregionales , operaba en virtud de licencias provisionales ( concesiones ) que se renovaban anualmente a petición de la empresa operadora .
Tales concesiones conferían a la empresa operadora el derecho exclusivo de prestar los servicios en cuestión .
Sobre la base de las normas de concesión anual , la concesión del servicio no otorgaba al operador el derecho a un subsidio o una compensación de este tipo , y se entendía que la empresa operadora prestaba el servicio por su cuenta y riesgo .
Las tarifas propuestas por la propia empresa eran las contempladas en las normas de concesión anual autorizadas por el Ministerio .
A lo largo de los años , la empresa ha presentado varias solicitudes de modificación de las modalidades de concesión de los servicios prestados , generalmente aceptadas en aplicación del procedimiento previsto por el Decreto del Presidente de la República 369/94 [ 5 ] .
Los artículos 4 y 5 del DPR 369/94 prevén un procedimiento detallado de evaluación y análisis comparativo de las solicitudes de introducción de cada nuevo servicio sobre la base de una concesión .
LAS DECISIONES DEL CONSIGLIO DI STATO ANTERIORES A LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En respuesta a las negativas del Ministerio a conceder compensaciones por obligaciones de servicio público a partir de 1987 , Simet presentó un recurso ante el tribunal administrativo , exigiendo una compensación por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Tras una serie de recursos , el Consiglio di Stato ( Tribunal Supremo italiano en materia administrativa ) , mediante sentencia no 1405/2010 de 9 de marzo de 2010 ( en lo sucesivo , sentencia 1450/2010 ) , reconocía a Simet el derecho a recibir una compensación por sus servicios de autobús de línea ( fundamentalmente interregionales ) prestados en virtud de las concesiones adjudicadas por el Estado italiano .
La sentencia establecía asimismo que el importe preciso de la compensación debía determinarse sobre la base de datos ciertos extraídos de la contabilidad de la empresa .
Sin embargo , como se explica más detalladamente en la Decisión de incoar el procedimiento , la sentencia 1405/2010 no definía con precisión de que acto legal emana la imposición de la obligación de servicio público , ni en qué forma .
En la resolución 2072/2011 , dictada el 18 de enero de 2011 en respuesta al incumplimiento de la sentencia 1405/2010 por parte de la Administración , el Consiglio di Stato es más explícito al respecto y declara que « el Ministerio ha negado en varias ocasiones a la empresa la posibilidad de modificar los recorridos , los horarios o las paradas , estableciendo , en materia de tarifas , que no pudieran superarse las practicadas por las Ferrovie dello Stato , elementos que la empresa considera sintomáticos de la prestación de un servicio público » .
Aunque la sentencia 1405/2010 cita el nuevo Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , que regula las compensaciones de servicio público en la medida en que « fija , por lo que se refiere a las compensaciones , criterios no distintos de los de la anterior norma comunitaria » , el Consiglio di Stato instó a las autoridades responsables a pagar una compensación a Simet en el sentido definido en los artículos 6 , 10 y 11 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo [ 7 ] .
Las autoridades italianas han decidido esperar a conocer la evaluación de la Comisión sobre las medidas notificadas antes de ejecutar las sentencias del Consiglio di Stato ( la sentencia 1405/2010 y la resolución 2072/2010 ) y abonar a Simet la compensación .
IMPORTE INICIALMENTE NOTIFICADO DE LA POSIBLE COMPENSACIÓN POR OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO
Por lo que se refiere al importe de la compensación que debe pagarse a Simet por los servicios prestados , las autoridades italianas han presentado a la Comisión un informe , encargado por Simet a un consultor externo ( en lo sucesivo , el informe inicial ) , sin avalar las consideraciones que en él se recogen .
El informe inicial cifraba la compensación adeudada en unos 59,4 millones EUR [ 8 ] .
Posteriormente , sin embargo , se reexaminaron las solicitudes de compensación , ya que , tras la Decisión de incoar el procedimiento , el Consiglio di Stato pidió una evaluación independiente sobre el nivel oportuno de compensación .
El resultado de dicha evaluación se trata en las secciones 2.6 y 2.7 .
DURACIÓN
Aunque Simet haya exigido una compensación por los servicios prestados hasta finales de 2013 [ 9 ] , las autoridades italianas creen que el período que debe considerarse a los efectos de la presente notificación es tan solo el transcurrido de 1987 a 2003 , ya que la sentencia 1405/2010 se refiere exclusivamente al recurso relativo a ese período .
En particular , el punto 3.1 de la citada sentencia se refiere a las compensaciones correspondientes a los ejercicios 1987 a 2003 .
DESARROLLO DEL PROCEDIMIENTO JUDICIAL NACIONAL A RAÍZ DE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
A raíz de la negativa , por parte de las autoridades italianas , a ejecutar la sentencia 1405/2010 y la resolución 2072/2011 , el Consiglio di Stato adoptó una nueva resolución , a saber , la resolución 270/2012 , en la que nombraba una junta de asesores independientes para decidir sobre las modalidades de ejecución de la sentencia 1405/2010 .
La junta , formada por un presidente y dos miembros , recibió el encargo de calcular el importe de la compensación que debía pagarse a Simet en virtud de la sentencia 1405/2010 .
Simultáneamente , las partes en litigio nombraron a sus propios expertos , que formularon comentarios sobre las conclusiones preliminares de la junta de asesores .
A lo largo de varios meses , todo esto ha llevado al intercambio de memorias y a contraargumentos .
El 29 de agosto de 2012 , se presentó un dictamen minoritario suscrito por el presidente de la junta de asesores nombrada por el Consiglio di Stato , en que se concluía que los datos disponibles no eran suficientes para determinar la compensación que debía reconocerse a Simet , y que , por lo tanto , no podía concedérsele ninguna compensación .
El 20 de agosto de 2012 , se presentó un dictamen mayoritario suscrito por dos de los tres asesores nombrados por el Consiglio di Stato , en que estos concluían que la compensación que debía reconocerse a Simet ascendía a 22049796 EUR .
Dado que el procedimiento en materia de ayudas estatales todavía sigue abierto ante la Comisión , el Consiglio di Stato aún no ha adoptado una decisión final sobre el importe de la compensación que debe pagarse a Simet .
EL DICTAMEN MINORITARIO
En el dictamen minoritario , se destacan los siguientes puntos :
la ausencia de datos ciertos a los efectos del cálculo de la compensación ( exigidos por la resolución 2072/2011 y por la sentencia 1405/2010 ) ,
la falta de un sistema de separación de cuentas como el previsto por el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , condición necesaria para conceder la compensación ( con el fin de evitar una compensación excesiva ) ,
la imposibilidad de reemplazar el sistema de separación de cuentas por otros sistemas contables , que aún no han demostrado su capacidad para permitir una identificación detallada de todas las partidas de costes e ingresos ,
por lo que respecta a los años con relación a los cuales se dispone de los datos de contabilidad analítica ( solo dos , a saber , 2002 y 2003 ) , los documentos anejos a los estados financieros ( notas sobre los estados financieros e informe sobre las operaciones ) no hacen ninguna referencia a tales datos .
Esto parece indicar que la contabilidad analítica no ha sido utilizada por los organismos de gobernanza empresarial como instrumento para ejercer su control de las actividades de la empresa ,
la falta de parámetros predeterminados para calcular la compensación ,
la no identificación , por parte de la empresa , de obligaciones de servicio público precisas , específicas e inequívocas ( con relación a los tipos recogidos en la legislación de la Unión ) para los diferentes trayectos ,
la no identificación de la « desventaja económica » que se deriva de tales obligaciones ,
La ausencia de la prueba del perjuicio sufrido por Simet , que tenía la obligación de facilitar dicha prueba en los procesos que condujeron a la sentencia 1405/2010 .
A la luz de estas carencias , el dictamen minoritario concluye que no se dispone de datos ciertos para calcular la compensación establecida por la sentencia 1405/2010 y , por lo tanto , no es posible determinar importe alguno .
EL DICTAMEN MAYORITARIO
El dictamen mayoritario utiliza la siguiente metodología para calcular la compensación adeudada a Simet :
Elemento de compensación basado en la diferencia entre los costes de explotación y los ingresos
Método para cifrar los ingresos
Para los años que van de 1987 a 1992 y de 2002 a 2003 , los expertos extrapolaron directamente los ingresos procedentes del servicio de línea a partir de las cuentas financieras .
Para el período comprendido entre 1993 y 2001 , los expertos utilizaron la documentación de Simet sobre los ingresos puesto que , para el período en cuestión , las cuentas financieras no ofrecían detalles sobre los ingresos procedentes de dicho servicio [ 10 ] .
Sobre la base de estos cálculos , los ingresos totales para el período de 1987 a 2003 se fijaron en 57213440 EUR .
Método para cifrar los costes de los servicios de autobús
Para el período de 1987 a 1992 , puesto que no se disponía de contabilidad analítica , los expertos distribuyeron los costes del servicio de línea para el transporte interregional sobre la base del porcentaje de ingresos generados por tales servicios durante dicho período .
Por lo que se refiere al importe total de los costes , los expertos los extrajeron de cada uno de los balances anuales .
Así pues , para determinar de forma exclusiva los costes de explotación , dedujeron de los costes totales todos los costes distintos de los de explotación , a saber : intereses , gastos financieros , pérdidas por la cesión de activos , pérdidas y costes varios , impuestos directos y existencias finales .
Por último , los costes de explotación imputables al servicio de línea para el transporte interregional se determinaron sobre la base del porcentaje de ingresos generados por los propios servicios de línea .
Para el período comprendido entre 1993 y 2001 , Simet cambió la presentación de los datos en los balances anuales [ 11 ] .
Por consiguiente , para esos años , los asesores dedujeron de los balances anuales de la empresa el valor total de los costes de explotación como suma algebraica de las siguientes partidas relativas a los gastos de producción : materias auxiliares y consumibles , servicios externos , uso de bienes de terceros , personal , amortizaciones y devaluaciones , variaciones de las existencias de materias primas , auxiliares y consumibles , y gastos diversos de gestión .
Así pues , los costes de explotación imputables a los servicios de línea se determinaron sobre la base del porcentaje de los ingresos generados por los propios servicios de línea ( como para el período de 1987 a 1992 ) .
Por lo que respecta a los años 2000 y 2001 , aunque se aplicara la contabilidad analítica , los documentos en cuestión no eran exhaustivos , razón por la cual se decidió utilizar el mismo método de los años anteriores para determinar los costes de los servicios de línea .
Para los años 2002 y 2003 se disponía de datos de contabilidad analítica .
Así , los asesores subdividieron los costes en las siguientes categorías : i ) gastos relativos al kilometraje ; ii ) gastos que deben atribuirse directamente a los servicios de línea ; iii ) gastos que deben atribuirse sobre la base del volumen de negocios .
La primera categoría de gastos incluye los gastos relativos al carburante , el aceite del motor , los neumáticos , las piezas de repuesto , los trabajos externos , el lavado de los vehículos , los peajes de la autopista , las revisiones obligatorias para el mantenimiento de los vehículos , el alquiler y la amortización de los activos .
Cada una de estas partidas de gastos se dividió por el número total de kilómetros recorridos y seguidamente el coste por kilómetro se multiplicó por el número de kilómetros recorrido únicamente en el marco de los servicios de línea .
La segunda categoría de gastos incluye las partidas de gastos que , sobre la base de la contabilidad analítica , son directamente imputables a los servicios de línea interregionales .
Incluyen , en particular , la ocupación directa , la eliminación de residuos , las comisiones pagadas , los gastos varios , los gastos de aparcamiento , el alquiler de vehículos de terceros para servicios de línea , las adquisiciones para servicios a bordo y el reembolso de los gastos del personal de a bordo .
La tercera categoría de gastos incluye los « costes indirectos » , y en particular los costes indirectos del trabajo , los costes fijos , el seguro de los autobuses , el impuesto sobre la propiedad de los vehículos y el alquiler de los locales .
Estos costes se distribuyeron sobre la base del porcentaje de ingresos generados por los propios servicios de línea .
Una vez sumadas las cifras calculadas de este modo para cada uno de los citados períodos , los costes totales relativos a los servicios de línea para el período de 1987 a 2003 se fijó en 59510413 EUR .
Por consiguiente , tras deducir tales gastos de los ingresos procedentes del servicio de línea , el dictamen mayoritario calcula una pérdida operativa equivalente a 2296973 EUR para el período de 1987 a 2003 .
Elemento de compensación relativo a la necesidad de garantizar la remuneración del capital aportado
Para cada ejercicio examinado , los asesores determinaron el capital aportado como la suma de los siguientes factores :
capital propio ( E ) , cuyo valor se extrae de los balances anuales , teniendo en cuenta el capital social ,
La fórmula « coste medio ponderado del capital » ( WACC ) se utiliza como base para determinar el coeficiente de remuneración del capital aportado :
Donde :
Re coeficiente de remuneración esperado sobre el capital propio ,
Rd coste de la deuda , E = capital propio de la empresa ,
D deuda de la empresa , V
E / V porcentaje de la financiación consistente en capital propio ,
D / V porcentaje de la financiación consistente en deuda ,
Tc tipo del impuesto de sociedades .
El tipo de interés aplicable a los bonos del Estado a diez años , extraído de las estadísticas nacionales , se utilizó como referencia para un tipo sin riesgo ( rf ) .
Los asesores concluyeron que , en los años para los que había que calcular la compensación , los inversores que optaron por invertir en acciones antes que en valores mobiliarios sin riesgo en el mercado italiano [ 12 ] habían solicitado como media una prima de riesgo ( rm-rf ) equivalente al 5,8 % .
Beta Levered
Beta Unlevered
Alícuota fiscal
Deuda
Capital propio
De 1987 a 1994 , el tipo del impuesto aplicado a las sociedades italianas fue del 36 % ; del 1995 al 2000 , fue del 37 % ; y de 2001 a 2002 , fue del 36 % .
Según los asesores , la remuneración del capital aportado indica el importe de compensación que Simet debe recibir , una vez deducidos los impuestos .
Dado que la compensación estará sujeta a impuestos , debe adaptarse del siguiente modo :
Remuneración impuestos incluidos
Remuneración libre de impuestos ÷ 1
tipo del impuesto de sociedades
Basándose en estas fórmulas , los asesores calcularon que la remuneración adeudada sobre el capital aportado por Simet es de 5948150 EUR .
Por lo tanto , el importe total de la compensación calculado por los expertos antes de la aplicación los intereses de demora es igual a 8245124 EUR ( compensación relativa a las pérdidas operativas y remuneración del capital aportado ) .
Cálculo de los intereses de demora
Dado que los importes de compensación determinados según los anteriores cálculos no se pagaron en los años para los que se adeudaban , los asesores los revisaron al alza del siguiente modo :
los importes calculados inicialmente se revalorizaron aplicando el índice de precios al consumo facilitado por el ISTAT hasta julio de 2012 ,
posteriormente , se aplicó el interés legal sobre los importes resultantes .
Así , la junta de asesores llegó a un importe total de compensación de 22049796 EUR .
Otras observaciones incluidas en el dictamen mayoritario
Según el dictamen mayoritario , la compensación concedida por el Consiglio di Stato no supone la aplicación directa del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , o sea , a una concesión directa — aunque retroactiva — de la compensación en el sentido de dicho Reglamento .
Estima , por el contrario , que el Consiglio di Stato proponía la aplicación de los criterios sancionados en el citado Reglamento a los métodos comunes de compensación , para verificar los daños alegados por Simet de resultas de la ampliación ilegítima de sus obligaciones de servicio público a lo largo del tiempo .
El dictamen mayoritario observa asimismo que , en los casos en que la Comisión no contemplaba aplicar el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 para valorar las compensaciones del servicio público , a menudo aprobó tales compensaciones aplicando por analogía el marco de la Unión para las ayudas estatales en forma de obligaciones de servicio público .
Para la Comisión , el criterio principal era que el importe de la compensación no superara el necesario para cubrir los costes soportados por el cumplimiento de tales obligaciones .
En cuanto al riesgo del exceso de compensación en el caso que nos ocupa , el dictamen mayoritario afirma que , dado que el ejercicio desarrollado se refiere al cálculo ex post de los costes efectivamente soportados en el pasado por la empresa para prestar los servicios de línea necesarios , en sus cálculos no se plantean las incertidumbres inherentes a cualquier evaluación conjetural cuando la compensación se determina ex ante .
Por consiguiente , la cuestión del exceso de compensación no se plantea .
No obstante , dado que en el caso que nos ocupa no se han transferido hasta la fecha recursos públicos a Simet como compensación por la prestación de un servicio público , el requisito de separación de cuentas no debe esgrimirse como razón para rechazar el pago de la compensación concedida por el Consiglio di Stato .
El dictamen mayoritario observa , además , que para los años 2002 y 2003 , cuando ya se disponía de la contabilidad analítica , las pérdidas operativas efectivas fueron esencialmente las mismas que las que resultaron de aplicar la metodología correspondiente a los años anteriores , en virtud de la cual los costes del servicio de línea se distribuyeron para el transporte interregional sobre la base del porcentaje de ingresos generados por esos mismos servicios ( las cifras solo diferían en un 2,6 % ) .
Así pues , los asesores creen que la indisponibilidad de una contabilidad analítica para el período anterior no debería tener ninguna relevancia de carácter práctico a los efectos de la concesión de compensaciones .
MOTIVOS POR LOS QUE SE HA PROCEDIDO A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Como puede verse en la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión nutría numerosas dudas con respecto a la compatibilidad de la medida notificada con el mercado interior .
En segundo lugar , la Comisión se interrogaba sobre el marco jurídico aplicable .
Dado que la compensación impuesta por el Consiglio di Stato se refería a las obligaciones de servicio público presuntamente impuestas a Simet con relación a los años que van de 1987 a 2003 , pero pendientes de pago , se planteaba la cuestión de si debía aplicarse en ese caso el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 o el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La Comisión consideró que a la sazón debía aplicarse el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 en caso de que pudiera demostrarse que las autoridades italianas habían impuesto realmente de forma unilateral una obligación de servicio público a Simet , y que la compensación propuesta respetaba todos los requisitos de dicho Reglamento .
En efecto , según lo establecido en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , las compensaciones por obligaciones de servicio público impuestas unilateralmente a una empresa en aplicación de las normas de dicho Reglamento están exentas del procedimiento de notificación previa a la Comisión .
No obstante , si se demuestra que no se satisfacía ninguna de las dos condiciones , habría que evaluar la compatibilidad de la medida notificada en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En tercer lugar , suponiendo que la compensación impuesta por el Consiglio di Stato fuera efectivamente fruto de la imposición unilateral de las obligaciones de servicio público , la Comisión duda , sobre la base de las informaciones que obran en su poder , que la compensación se atuviera a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La Comisión duda asimismo de la oportunidad de aplicar el método común de compensación a que se refiere el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , aplicable a las obligaciones de servicio público impuestas unilateralmente para los años posteriores al 1992 , ya que , a partir de julio de 1992 , los servicios de autobús interregionales no habrían podido estar sujetos a obligaciones de servicio público impuestas unilateralmente [ 17 ] .
En cuarto lugar , si investigaciones posteriores confirmaran que no se cumplía al menos una de las condiciones de exención de la notificación , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1191/69 , y que era preciso realizar una evaluación en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , la Comisión tendría dudas sobre el respeto de las condiciones de dicho Reglamento en el caso que nos ocupa .
De todos modos , independientemente de la base jurídica aplicada , la Comisión duda de que la compensación impuesta por el Consiglio di Stato excluyera la posibilidad de exceso de compensación .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En los documentos transmitidos , las autoridades italianas estiman que la medida notificada constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , dado , en particular , que no satisface todos los requisitos establecidos por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en la jurisprudencia Altmark .
Según las autoridades italianas , además , la compensación concedida por el Consiglio di Stato no era conforme ni al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ni al Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Las autoridades italianas subrayaron asimismo que en el período examinado no existía ni una imposición unilateral ni una imposición contractual de obligaciones de servicio público para los servicios de transporte interregional por autobús .
El instrumento jurídico que regulaba la relación entre la autoridad pública y las empresas privadas que prestaban los servicios de transporte de viajeros consistía en una pluralidad de medidas unilaterales de concesión , sobre cuya base la autoridad pública transfería al sector privado su propio derecho legal a prestar servicios de transporte a una clientela indiferenciada que en virtud de la ley no 1822/39 el ordenamiento jurídico italiano imputaba , en principio , al Estado .
Las autoridades italianas observaban asimismo que la licencia expedida por el Ministerio a petición de la empresa precisa claramente que el servicio se entiende realizado por cuenta y riesgo de la empresa operadora , salvo por lo que se refiere a la garantía de los derechos exclusivos que se aplicaba durante el período examinado .
La concesión del servicio no daba derecho a ningún subsidio o remuneración del tipo exigido .
Tales concesiones eran de naturaleza temporal y se renovaban anualmente a petición de la empresa .
Las licencias estaban sujetas a numerosas modificaciones de un año para otro por lo que se refiere a los recorridos , las paradas , el número de salidas , etc. , según las peticiones específicas formuladas por las empresas .
Por lo que respecta a la tabla de tarifas máximas , vigente hasta 2001 , mencionada en la Decisión de incoar el procedimiento , las autoridades italianas señalan que se aplicaba en todo el territorio italiano , y no solo en una determinada zona geográfica .
Observan asimismo que , en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , esta medida se enmarcaba en la política de precios , pero no constituía una obligación tarifaria sujeta a compensación obligatoria en el sentido del Reglamento .
Además , según las autoridades italianas , a partir de julio de 1992 [ 19 ] , las imposiciones unilaterales de servicio público para los servicios interregionales por autobús no estaban permitidas , ni siquiera en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
El artículo 1 , apartado 5 , de dicho Reglamento permite únicamente imposiciones unilaterales para los servicios urbanos , suburbanos y regionales .
En todo caso , las autoridades italianas señalan que Simet nunca ha solicitado la supresión de una obligación de servicio público , según lo previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , solicitud que en su opinión es un requisito previo necesario para afirmar la existencia de las obligaciones en cuestión .
La solicitud dirigida por Simet al Ministerio en 1999 [ 20 ] era una solicitud genérica de compensación por obligaciones de servicio público supuestamente impuestas por las concesiones asignadas para los años posteriores a 1987 .
Las autoridades italianas añaden que dicha solicitud no indicaba qué obligaciones de servicio público debían suprimirse para garantizar una adecuada rentabilidad de los servicios de línea interregionales .
Así , las autoridades italianas concluyen que Simet no ha demostrado su afirmación de haber asumido las obligaciones de servicio público que se contemplan en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , ni , en particular , a qué obligaciones específicas y precisas de explotación , transporte y tarificación estuvo sujeta .
Según las autoridades italianas , Simet ha demostrado únicamente que llevó a cabo , sobre la base de concesiones estatales asignadas por las autoridades competentes a petición de la empresa , varios servicios universales de transporte .
La asignación de servicios universales de transporte a Simet no demuestra de por sí la asunción por parte de esta empresa de ninguna obligación de servicio público en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Por otra parte , las autoridades italianas observan que , por lo que se refiere a gran parte del período examinado ( 1987-2001 ) , Simet no aplicó una separación de cuentas eficaz según lo establecido en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 [ 21 ] . Así , no ha sido posible calcular los costes netos adicionales derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
No se dan , por lo tanto , las condiciones mencionadas en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Por último , las autoridades italianas observan que el Ministerio competente no había establecido previamente ningún importe de compensación , según lo previsto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , ya que no imponía ninguna obligación de servicio público a Simet .
En el caso que nos ocupa , la compensación adeudada a Simet se ha calculado exclusivamente sobre la base de una evaluación ex post .
Las autoridades italianas creen que una evaluación realizada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 suscita esencialmente las mismas cuestiones ( y , en particular , la ausencia de una clara definición de las obligaciones de servicio público , la ausencia de parámetros objetivos , previamente definidos , en que basarse para calcular la compensación , la falta de un sistema de separación de cuentas , etc. ) que plantea una evaluación efectuada en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 . Por lo que se refiere al concepto de « beneficio razonable » establecido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , las autoridades italianas consideran sobredimensionado el coeficiente de rendimiento propuesto por Simet en el informe inicial cuando la compensación se determina ex post y elimina el riesgo de costes / pérdidas imprevistos .
Las autoridades italianas suscribieron plenamente las conclusiones del dictamen minoritario , según el cual no era posible calcular el importe de la compensación .
Además , las autoridades italianas creen que hay algunos errores materiales y metodológicos en el dictamen mayoritario .
No limite el importe del capital aportado al capital imputable a las obligaciones de servicio público , sino que haya considerado todo el capital aportado para calcular la compensación . En otras palabras , que el capital utilizado para otras actividades de la empresa , como agencias de viaje , servicios internacionales o alquiler de autobuses con chófer no se haya excluido de estos cálculos .
Incluya una prima de riesgo superior a 100 puntos básicos a la hora de determinar el rendimiento esperado sobre el capital . Esto no parece adecuado para una compensación calculada ex post .
No calcule adecuadamente el interés con relación al hecho de que los importes de compensación no hayan sido pagados en los años para los que se habían determinado .
En particular , los asesores nombrados por el Consiglio di Stato han aplicado intereses legales a unos importes totalmente reevaluados en 2012 y no a los importes originarios , como habría sido oportuno .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
El único tercero que ha presentado observaciones en respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento ha sido Simet , es decir , el potencial beneficiario de la medida notificada .
En sus declaraciones , Simet disiente de las posiciones preliminares adoptadas por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento .
En apoyo de su propia afirmación de que le fueron impuestas obligaciones , Simet ha transmitido las concesiones que se le asignaron para los recorridos objeto del procedimiento judicial .
Las concesiones preveían asimismo que la empresa comunicara cualquier tipo de interrupción , accidente o modificación de las modalidades de prestación de los servicios en cuestión , además de la obligación de emitir billetes para el transporte de viajeros , equipajes y paquetes agrícolas , y de llevar los correspondientes registros durante cinco años .
Del mismo modo , Simet tenía que recabar una autorización previa de las oficinas provinciales de motorización civil del Ministerio con respecto al tipo y a las características de los autobuses a utilizar para los servicios objeto de las concesiones , y para prestar otros servicios .
Simet ha transmitido asimismo lo que , a su parecer , fueron las negativas , totales o parciales , expresadas por el Ministerio ante las solicitudes de modificación de las modalidades de prestación de los servicios prestados por la empresa .
En particular , por lo que se refiere al período examinado , Simet ha presentado las negativas ( parciales ) relativas a [ 22 ] :
las solicitudes de efectuar nuevas paradas además de las ya incluidas en los servicios regulares en el tramo Rossano-Nápoles ( 1992 ) , en el tramo Cariado-Milán ( 1995 ) , en el tramo Cosenza-Florencia ( 1999 ) , en el tramo Cosenza-Florencia y Cosenza-Pisa ( 2000 ) y por último en el tramo San Giovanni-Milán ( 2003 ) ,
una solicitud de autorización para la prestación de nuevos servicios de línea en el tramo Cosenza-Nápoles ( 2000 ) .
Simet cree que estas negativas prueban la naturaleza unilateral de la imposición de obligaciones de servicio público por parte de las autoridades italianas .
Simet sostiene , además , que las autoridades no han permitido « optimizar » los servicios de transporte mediante la ampliación y la diversificación de los servicios .
Los tramos cubiertos por la empresa han sido « congelados » y han quedado vinculados a las decisiones ministeriales , aunque formalmente aparecieran clasificados como « actividades empresariales » .
En la circular del Ministerio no A/7302 , de 3 de julio de 1992 , se lee que , para ese ejercicio , el aumento concedido a los servicios de autobús de competencia estatal ascendía al 6,1 % .
Según Simet la circular , en virtud de la cual el Ministerio solo autoriza un aumento tarifario para la adecuación ISTAT , confirma la imposibilidad de la empresa de aplicar autónomamente las tarifas que considerara más apropiadas .
Simet señala asimismo que , del punto 2 de la circular no 3/02 , de 5 de abril de 2002 , se desprende que , en el marco de sus indicaciones sobre las modalidades de conversión de las tarifas de la lira al euro , el Ministerio confirmaba que las tarifas en cuestión eran tarifas y precios « reglamentados » .
Por último , de las concesiones otorgadas por el Ministerio se desprende también que la tarifa es una tarifa « establecida » , es decir , impuesta por la Administración .
Tratándose no ya de una simple « autorización » , sino de una « concesión » , en las licencias aplicables se precisa expresamente que está « regulada por las cláusulas incluidas en ellas , además de por aquellas que podrán establecerse posteriormente » , y que « la Administración tiene la facultad de revocar en todo momento la concesión sin que la empresa que la ejerza pueda hacer valer ningún tipo de pretensión » .
En el punto 6 de las distintas licencias , se afirma expresamente que los horarios y las tarifas son los aprobados por el Ufficio provinciale della motorizzazione civile del Ministerio .
Simet afirma que , dado que la fijación de las tarifas impide la elasticidad de los servicios ofrecidos al público , no ha estado en condiciones de responder a la demanda del mercado , ni de satisfacer sus propias exigencias de modo que consideraba más oportuno .
Dada la obligación de aplicar las tarifas que se le imponían , Simet cree que no pudo aplicar las políticas de precios que una empresa habría aplicado en un mercado moderno , libre y competitivo .
Por un lado , Simet señala que el nivel de las tarifas impuestas por el Ministerio ( equivalencia con la tarifa practicada por el ente Ferrovie dello Stato en la segunda clase ferroviaria ) era tan bajo que la empresa no podía cubrir los costes de explotación de los servicios de autobús .
Por otro , estas medidas han permitido al Estado ofrecer un apoyo injustificado al ente Ferrovie dello Stato , puesto que se ha impedido a las empresas concesionarias de servicios de autobús interregionales , como a Simet , aplicar tarifas inferiores a las practicadas por dicho ente para un billete de segunda clase con suplemento de velocidad .
El ente Ferrovie dello Stato se ha visto asimismo favorecido por la denegación de subsidios a Simet y otras empresas prestadoras de este tipo de servicios .
A la luz de todo lo anterior , Simet cree que las concesiones otorgadas por el Ministerio y las posteriores decisiones de rechazar las solicitudes de introducir modificaciones en los recorridos demuestran que tales concesiones satisfacen los criterios del contrato de servicios en el sentido del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , al establecer obligaciones con relación a recorridos , paradas y tarifas , y al transporte gratuito del correo ordinario por cuenta de los servicios postales y de otros tipos de correo previo pago de la tarifa correspondiente , previsto por las disposiciones que regulan este tipo de transporte .
Aun suponiendo que el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 no previera ningún derecho a compensación para las empresas concesionarias de servicios interregionales , como sostiene el Ministerio , Simet afirma que eso significaría que el servicio había sido liberalizado y , por consiguiente , la Administración no habría podido imponer ninguna obligación a la empresa , en particular por lo que se refiere a las tarifas .
Así pues , Simet cree que el Ministerio ha violado la ley y que , en el sentido de la legislación nacional ( artículo 35 del Decreto Legislativo no 80/1998 aplicado por el Consiglio di Stato ) , debe proceder al resarcimiento del daño .
Según Simet , lo que aquí se dirime no es la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , sino una disputa sobre daños y perjuicios .
Simet observa que la sentencia 1405/2010 reconoció su derecho al resarcimiento del daño en el sentido del artículo 35 del Decreto Legislativo no 80/1998 , como reparación por los perjuicios sufridos a causa de las decisiones ilegítimas del Ministerio de negarse a abolir las obligaciones de servicio público impuestas a Simet .
Tales medidas , lesivas del derecho a la libertad de empresa tutelado por el artículo 41 de la Constitución italiana , en cuanto generadoras de daño patrimonial en el desarrollo de la actividad empresarial , debían considerarse ilícitas y , como tales , dar lugar a la reparación efectiva de los daños sufridos .
El Consiglio di Stato reconoció que el Ministerio había causado a Simet un perjuicio injusto , imponiéndole obligaciones de servicio público , en violación de su derecho a prestar un servicio de transporte con plena libertad y autonomía .
En caso , no obstante , de que se considerara que el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , en su versión modificada , permite a la Administración imponer obligaciones de servicio público para satisfacer las exigencias de la región , Simet cree que el Ministerio habría debido prever una compensación adecuada de tales obligaciones .
En efecto , según Simet , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 permite imponer obligaciones de servicio para « satisfacer las exigencias de transporte de una región » ( artículo 1 , apartado 2 ) y no « en una región » .
COMENTARIOS DE ITALIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DEL TERCERO
En sus comentarios sobre las observaciones del tercero , las autoridades italianas reiteraron su posición , según la cual no existe ninguna obligación de servicio público en el sentido ni del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , ni del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , y , por lo tanto , no se adeuda ninguna compensación .
Posteriormente , para respaldar su posición , las autoridades italianas explicaron el sistema que regula el funcionamiento de los servicios de transporte de viajeros en autobús de línea en el sentido de la ley no 1822/39 [ 23 ] ( ley aplicable durante el período en cuestión ) .
Según esta ley , la normativa que regulaba los servicios de línea de competencia estatal , conocidos también como « servicios de línea ordinarios » , era la siguiente :
el servicio se ejercía sobre la base de la asignación de una concesión ,
la concesión se asignaba a petición de la empresa ,
para la asignación de las concesiones , no había previstos ni se establecieron procedimientos selectivos ,
la asignación por ley era provisional o definitiva a discreción total del Ministerio , que optó invariablemente por asignar una concesión provisional a todas las empresas .
Por lo tanto , las concesiones tenían una duración anual y las empresas , incluida Simet , presentaban anualmente su solicitud de renovación de la concesión ,
la concesión implicaba un derecho exclusivo sobre el tramo indicado en la licencia ,
los concesionarios tenían trato preferente por lo que se refiere a las zonas de tráfico cubiertas , definidas aplicando el criterio denominado « di finitimità » , es decir , de proximidad y de interconexión económica y funcional de las líneas ( artículos 5 y 6 de la ley no 1822/39 ) ,
por otra parte , para la asignación de la concesión de nuevos servicios , se aplicó el criterio del número de usuarios de la zona de servicio a cubrir , con relación a la longitud del recorrido del nuevo servicio .
De lo dicho anteriormente , se desprende que el Ministerio , en sus decisiones con respecto a las solicitudes presentadas por las empresas para la modificación de un servicio existente o la concesión de nuevos servicios , debió tener en cuenta la normativa existente .
Por lo que se refiere a las denegaciones , totales o parciales , emitidas por el Ministerio con respecto a las solicitudes de modificación de las modalidades de concesión de los servicios presentadas por Simet , las autoridades italianas observan que se refieren exclusivamente al sistema regulado por la ley no 1822/39 .
En particular , el Ministerio no podía asignar nuevas concesiones para nuevos servicios , ni ampliar el alcance de las concesiones existentes ( aceptando nuevas paradas ) , en los casos en que esto hubiera afectado a los derechos de otros operadores de línea , en el sentido de la citada ley .
El Ministerio sí aceptó en cambio las modificaciones que no contradecían los principios sancionados en la ley no 1822/39 [ 25 ] .
Aun admitiendo que en varias ocasiones se denegó a Simet la autorización para prestar nuevos servicios o añadir nuevas paradas a los servicios existentes , las autoridades italianas creen que las declaraciones de Simet y los documentos anejos no demuestran que se presentaran solicitudes formales para de modificación de las características de los servicios prestados establecidas en las licencias existentes , posteriormente rechazadas .
En todo caso , el Ministerio no ha rechazado nunca las solicitudes de Simet de eliminar las paradas en zonas escasamente pobladas , ni las relativas a modificaciones de los horarios .
Por lo que se refiere a las cláusulas de las licencias sobre el transporte de efectos postales , las autoridades italianas afirman que Simet no ha facilitado ninguna prueba que acredite los servicios efectivamente prestados y los costes netos .
Por otra parte , las autoridades italianas señalan que Simet SpA no ha presentado nunca ninguna prueba de que el Ministerio le haya negado la posibilidad de introducir variaciones en las tarifas .
Precisan asimismo que Simet nunca ha pedido permiso para reducirlas .
Por lo que se refiere al memorando ministerial de 19 de diciembre de 1988 ( D.C. III Div 32 no 3846 ) y a la posterior circular ministerial no A/66 de 10 de enero de 1989 ( emitida por el Ufficio provinciale della motorizzazione civile del Ministerio de Catanzaro ) , las autoridades italianas afirman que estos documentos permitieron a los operadores de los servicios de línea adaptar las tarifas a las del ente Ferrovie dello Stato , y debían , pues , considerarse en el marco de las más amplias políticas nacionales de transportes y precios .
Lo mismo podrá decirse de la carta de la oficina provincial de Catanzaro no 7302 , de 3 de julio de 1992 ( citada por Simet ) , que permitía a los operadores de servicios de autobús de línea aumentar las tarifas en un 6,1 % para adecuarlas a la inflación en aplicación de la circular no 801/92 [ 26 ] .
En la carta se informa de que las empresas pueden aplicar un régimen tarifario distinto , siempre que lo soliciten expresamente .
Las autoridades italianas señalan que Simet jamás ha presentado una solicitud en este sentido .
En todo caso , ni el memorando ministerial de 1988 ni la carta del Ministerio de 1992 constituyen un rechazo de la solicitud de Simet de suprimir las obligaciones de servicio público con relación a las tarifas .
Por otra parte , las autoridades italianas disienten de las afirmaciones de Simet según las cuales el punto 2 de la circular no 3/02 de 5 de abril de 2002 demuestra que las tarifas aplicables al servicio de línea habían sido fijadas por el Ministerio .
Esta circular se limita a dar indicaciones sobre las modalidades de conversión de las tarifas de la lira al euro .
El hecho de que las tarifas de los servicios de línea de larga distancia estuvieran « reglamentadas » no significa que no pudieran ser fijadas por los operadores .
Significa más bien que se fijaban preventivamente en aras de la transparencia y la publicidad , y como garantía para los pasajeros , y sucesivamente eran autorizadas por los departamentos ministeriales competentes .
Al tratarse de servicios de línea regulares ofrecidos de forma indiferenciada , las modalidades de los servicios prestados , como recorridos , paradas , horarios y tarifas deben conocerse con antelación , a diferencia de lo que ocurre en el caso de los servicios ocasionales .
Según las autoridades italianas , el mismo principio se aplica a nivel de la Unión para los servicios regulares , regulados por el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] , en el sentido de que las tarifas constituyen parte integrante de las autorizaciones de los servicios regulares ( artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento ) .
En razón de esta obligación de predeterminación , las autoridades italianas cuestionan asimismo la interpretación de Simet del punto 6 de las licencias [ 28 ] , ya que tanto en la solicitud presentada por la empresa como en la concesión asignada por el Ministerio aparecían determinados los horarios y las tarifas aplicables a los servicios de línea concedidos .
Por lo que se refiere al importe de la compensación solicitada , Simet pide únicamente una « compensación [ … ] dentro de los límites de los importes adeudados » .
Según las autoridades italianas , los cálculos de los costes presentados periódicamente por Simet son genéricos , ya que cubren toda la actividad comercial , y objetivamente incorrectos , ya que no se basan en datos ciertos , puesto que durante buena parte del período examinado no hubo separación de cuentas .
Las autoridades italianas consideran del todo irrelevante que el caso se refiera a la concesión de una compensación por servicio público [ y , por ende , a la aplicación directa del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ] o a la concesión de una indemnización .
Aun suponiendo que el Consiglio di Stato quisiera reconocer el derecho a Simet a la indemnización , conclusión que según las autoridades italianas no puede deducirse claramente de la sentencia 1405/2010 [ 29 ] , cualquier daño sufrido solo podría derivarse del cumplimiento de obligaciones de servicio público .
Las autoridades italianas insisten en que no se han impuesto a Simet tales obligaciones .
Por último , las autoridades italianas cuestionan la oportunidad de conceder la indemnización por los daños sufridos en el sentido del artículo 41 de la Constitución italiana .
El transporte de viajeros mediante servicios de línea interregional no se puede considerar completamente liberalizado por la simple y directa aplicación del artículo 41 de la Constitución , ya que está sujeto en primer lugar a un sistema de concesiones regulado por la Ley no 1822/39 y por el Decreto del Presidente de la República 369/94 , y en segundo lugar a un sistema de autorizaciones regulado por el Decreto Legislativo no 285/05 .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
SUBSISTENCIA DE LA AYUDA
En el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
En el sentido del artículo 107 , apartado 1 , una medida constituye ayuda si se dan acumulativamente las siguientes condiciones :
la medida es otorgada por los Estados o mediante fondos estatales ,
la medida otorga una ventaja selectiva , favoreciendo a determinadas empresas o producciones ,
la medida falsea o amenaza falsear la competencia ,
la medida afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión valorará si , en el caso que nos ocupa , se han dado todas este condiciones .
Fondos estatales e imputabilidad
La Comisión observa que las sentencias del Consiglio di Stato ordenan al Ministerio que pague una compensación a Simet por la prestación de servicios de transporte interregional por autobús de 1987 a 2003 en los tramos de competencia estatal .
Los fondos para el pago de esta compensación son los que Ministerio tiene a su disposición y , por lo tanto , constituyen fondos estatales .
La decisión de pagar dicha compensación , adoptada por el órgano jurisdiccional , es imputable al Estado .
Ventaja económica selectiva
Ante todo , la Comisión observa que Simet desarrolla una actividad económica , y en particular el transporte de viajeros , a cambio de una contrapartida financiera .
Por lo tanto , Simet debe ser considerada una « empresa » en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Por otra parte , la concesión de la medida debería considerarse selectiva , dado que solo Simet se beneficiaría de ella .
Por lo que respecta a la ventaja económica selectiva concedida , de la sentencia Altmark se desprende que la compensación concedida por el Estado o mediante fondos estatales como compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público no confiere una ventaja a dichas empresas y , por lo tanto , no constituye ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , siempre que se den las cuatro condiciones siguientes [ 30 ] :
en primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas ,
en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente ,
en tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En virtud de la segunda condición , los parámetros utilizados para el cálculo de la compensación deben definirse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras .
Sin embargo , la necesidad de establecer previamente los parámetros de compensación no significa que esta deba calcularse sobre la base de una fórmula específica .
Significa más bien que lo importante es que esté claro desde el principio el modo en que se calcula la compensación .
En el caso que nos ocupa , Simet no ha presentado ninguna prueba de que los parámetros de compensación por la prestación de los servicios examinados durante el período en cuestión estuvieran fijados de antemano y de forma objetiva y transparente .
Las licencias en que se basa Simet para demostrar que tenía a su cargo una obligación de servicio público precisan más bien que la concesión del servicio no otorga al operador el derecho a una subvención o compensación de ese tipo , y que el servicio se presta por cuenta y riesgo de la empresa operadora .
Esta es la razón por la que la sentencia 1405/2010 del Consiglio di Stato establece que la compensación en cuestión debe calcularse sobre la base de datos ciertos extraídos de la contabilidad de la empresa .
A falta de parámetros de compensación establecidos previamente , cualquier cálculo de este tipo , como los cálculos contenidos en el informe inicial y en el dictamen mayoritario , se basa necesaria y exclusivamente en estimaciones ex post del coste neto soportado por la prestación de los servicios de línea interregional en cuestión .
Así pues , en el caso que nos ocupa , no se cumple la segunda condición de la sentencia Altmark .
Ya que la sentencia Altmark dispone que deben cumplirse , acumulativamente , todas y cada una de las cuatro condiciones para excluir la presencia de una ventaja económica en el caso en que se conceda una compensación a una empresa en contrapartida de las obligaciones de servicio público que le hayan sido impuestas , no tiene sentido que la Comisión evalúe si en el caso que nos ocupa se cumplen o no las otras tres condiciones .
Por consiguiente , el pago de la compensación en favor de Simet por la prestación de servicios interregionales de transporte por autobús para el período de 1987 a 2003 otorga a la citada empresa una ventaja económica selectiva .
Falseamiento de la competencia y efecto en los intercambios comerciales entre Estados miembros
Por lo que se refiere a estos dos criterios , es preciso averiguar si la medida notificada podría falsear la competencia lo suficiente como para afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Como se indica en la sentencia Altmark [ 31 ] , desde 1995 son varios los Estados miembros que han abierto algunos de sus mercados de transporte urbano , extraurbano o regional a la competencia de empresas de otros Estados miembros , y existen muchos ejemplos de empresas de transporte de un Estado miembro que operan en otro .
Esta tendencia es particularmente evidente en el sector de los servicios de autobús de línea interregionales , como los prestados por Simet .
Por consiguiente , cualquier compensación que se conceda a Simet podría falsear la competencia en el marco de la prestación de servicios interregionales de transporte por autobús , y afectar a los intercambios entre Estados miembros hasta el punto de incidir negativamente en la posibilidad , para las empresas de transporte establecidas en otros Estados miembros , de prestar sus servicios en Italia , reforzando la posición de mercado de Simet .
La Comisión observa asimismo que Simet opera en otros mercados , como el mercado de los servicios de transporte internacional , los servicios turísticos y los servicios de alquiler de autobuses , y compite , por lo tanto , con otras empresas de la Unión que operan en estos mercados .
Cualquier compensación que se conceda a Simet falsearía necesariamente la competencia y afectaría a los intercambios comerciales entre Estados miembros en tales mercados .
Por consiguiente , la Comisión piensa que la medida notificada falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Conclusión
A la luz de lo dicho anteriormente , la Comisión concluye que la medida notificada constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
EXENCIÓN DE LA OBLIGACIÓN DE NOTIFICACIÓN EN EL SENTIDO DEL REGLAMENTO ( CEE ) NO 1191/69
Sobre la base del razonamiento del Consiglio di Stato , Simet adquirió su derecho a la compensación por la prestación de los servicios de transporte examinados en el momento en que prestó tales servicios .
Según este razonamiento , los pagos de compensación habrían tenido que estar exentos del procedimiento de notificación obligatoria , en virtud de lo que dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ; en caso contrario debido a la no notificación de la compensación , esta habría resultado ilegal , ya que incumple las disposiciones del Tratado en materia de ayudas estatales .
Esto es así porque , sobre la base del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , las compensaciones que resulten de la aplicación del mismo quedarán dispensadas del procedimiento de información previa previsto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , y , por lo tanto , de la obligación de notificación previa .
Como se desprende de la sentencia Combus , el concepto de « compensación por obligaciones de servicio público » en el sentido de esta disposición debe interpretarse de manera muy restrictiva [ 32 ] .
La exención del procedimiento de notificación contemplada en el artículo 17 , apartado 2 , se refiere únicamente a la compensación por las obligaciones de servicio público impuestas unilateralmente a una empresa , en virtud del artículo 2 del mismo Reglamento , que debe calcularse según el método descrito en los artículos 10 al 13 del mismo ( método común de compensación ) , y no se aplica a los contratos de servicio público definidos en el artículo 14 .
La compensación pagada en virtud de un contrato de servicio público , según aparece definido en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , que constituya ayuda estatal , debe notificarse a la Comisión con anterioridad a su ejecución .
En caso de no notificación , dicha compensación se considera una ayuda ejecutada ilegalmente .
Para poder determinar si , en el caso que nos ocupa , el artículo 17 , apartado 2 , dispensa efectivamente a las autoridades italianas de la obligación de notificación previa , es necesario , en primer lugar , establecer si las autoridades italianas impusieron efectivamente con carácter unilateral una obligación de servicio público a Simet y , en segundo lugar , si la compensación reconocida por tales obligaciones de servicio se atienen a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La Comisión examinará a continuación ambas cuestiones .
Impusieron unilateralmente las autoridades italianas una obligación de servicio público a Simet ?
Según Simet [ 33 ] , la imposición unilateral de una obligación de servicio público de que fue objeto se puede deducir de las precisiones relativas a las modalidades de los servicios a prestar incluidas en las licencias concedidas para cada recorrido específico de línea interregional , de la imposición de tarifas por parte del Ministerio y de la denegación por parte de este de las solicitudes de modificación de los servicios existentes o de concesión de nuevos servicios .
Sin embargo , sobre la base de las informaciones que obran en su poder , la Comisión constata que Simet no ha demostrado de manera convincente que las autoridades italianas le impusieran unilateralmente una obligación de servicio público .
En primer lugar , la iniciativa de Simet de solicitar sistemáticamente la renovación de las licencias para los dieciséis años que constituyen el período examinado no concuerda con la imposición unilateral de una obligación de servicio público .
La finalidad de tales licencias era otorgar a Simet el derecho exclusivo de prestar los servicios en cuestión para el período examinado .
A pesar de que cada una de estas licencias estipulara que el ejercicio no estaba sujeto a compensación y se entendiera que corría por cuenta y riesgo de la empresa operadora , Simet solicitó reiteradamente la prórroga de tales derechos .
En segundo lugar , el hecho de que las licencias establecieran las tarifas , los trayectos o la frecuencia del servicio y los horarios del mismo no significa necesariamente que , como resultado de las concesiones , se impusieran a Simet obligaciones unilaterales de servicio público .
Es más , teniendo en cuenta que los servicios prestados eran servicios regulares de línea , era preciso que las licencias , que otorgaban a Simet el derecho exclusivo de prestar los servicios , establecieran de antemano las modalidades de los servicios que debían prestarse .
Esto podría significar bien que la prestación de tales servicios no era contraria a los intereses comerciales de la empresa , bien que esta la consideraba una contrapartida justa por el derecho a prestar servicios de transporte interregional sobre una base exclusiva .
En cuarto lugar , por lo que se refiere a las tarifas que Simet ha podido practicar por los servicios de transporte de viajeros prestados , aunque las autoridades italianas reconocen que hasta 2001 estaban efectivamente en vigor disposiciones nacionales que fijaban las líneas generales del sistema de precios de los servicios de transportes por autobús en el marco de políticas nacionales de transportes y precios más amplias [ 34 ] , los operadores podían presentar una solicitud específica para aplicar una tarifa distinta .
Esto se desprende claramente de la carta ministerial mencionada por Simet [ 35 ] .
La Comisión observa , no obstante , que Simet no ha aportado ninguna prueba que demuestre que envió solicitudes de este tipo a las autoridades italianas , ni de que el Ministerio rechazara en alguna ocasión solicitudes de modificación de las tarifas durante el período 1987-2003 .
Contrariamente a la tesis de Simet , el hecho de que las tarifas de los servicios de línea de larga distancia fueran « aprobadas » por el Ufficio provinciale della motorizzazione civile del Ministerio [ 36 ] , y de que en la circular no 3/02 de 5 de abril de 2002 [ 37 ] se hiciera referencia a tarifas « reguladas » , no significa que dichas tarifas no fueran inicialmente fijadas por los operadores .
Es más , la utilización de estos términos significa simplemente que las tarifas se fijaban preventivamente en aras de la transparencia y la publicidad , y como garantía para los pasajeros , y eran posteriormente autorizadas por los servicios competentes del Ministerio .
En todo caso , este tipo de medidas no constituye , en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , una « obligación tarifaria » , que habría estado sujeto al método común de compensación .
Por obligación tarifaria se entiende exclusivamente « la obligación para las empresas de transporte de aplicar precios establecidos o autorizados por la autoridad pública , contrarios al interés comercial de la empresa y resultantes , sea de la imposición , sea de la negativa de modificación de medidas tarifarias particulares » .
La definición de obligación tarifaria no se aplica « a las obligaciones derivadas de medidas generales de política de precios que se apliquen al conjunto de las actividades económicas , o de medidas adoptadas en materia de precios y condiciones generales de transporte con objeto de efectuar la organización del mercado de los transportes o de una parte de este » .
Por último , por lo que se refiere a las negativas del Ministerio aducidas por Simet , la Comisión observa que se trató de solicitudes de naturaleza expansionista que no implicaban modificaciones de las modalidades de prestación de los servicios existentes .
Una expansión de los servicios no era siempre posible por el modo en que la Ley no 1822/39 regula el funcionamiento de los servicios de línea de transporte de viajeros .
En efecto , solo era posible asignar concesiones para nuevos servicios o ampliar el alcance de los existentes en la medida en que tales concesiones no tuvieran efectos en los derechos de otros operadores de línea . Así pues , la negativa a ofrecer nuevos servicios o ampliar los existentes fue el resultado de una acción destinada a conciliar los intereses de los distintos operadores económicos , antes que la consecuencia de la imposición de obligaciones de servicio público , como Simet afirma .
Por consiguiente , Simet no ha demostrado que las autoridades italianas le impusieran unilateralmente una obligación de servicio público .
Se atiene la compensación concedida por la obligación en cuestión al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ?
En todo caso , aun suponiendo que se demostrara alguna forma de imposición unilateral de las obligaciones de servicio público , la compensación por tales servicios debería ajustarse al método común de compensación ( sección IV ) del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 para poder ser eximida de la obligación de notificación previa en el sentido del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
La Comisión no cree que se dé esta circunstancia .
En primer lugar , la Comisión observa que el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 dispone , entre otras cosas , en el caso de una obligación de explotar o de transportar , que el importe de la compensación será igual a la diferencia entre la disminución de las cargas y la disminución de los ingresos de la empresa , que puedan provenir de la supresión de la totalidad o de la parte correspondiente de la obligación de que se trate , durante el período de tiempo considerado .
La Comisión observa asimismo que , conforme a la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Antrop , los requisitos establecidos por esa disposición no se cumplen cuando « no sea posible determinar , basándose en datos fiables de la respectiva contabilidad [ de las empresas ] , la diferencia entre los costes imputables a la parte de la actividad de esas empresas en la zona que es objeto de concesión y los correspondientes ingresos , y , en consecuencia , no resulte posible calcular el sobrecoste derivado [ para tales empresas ] del cumplimiento de las obligaciones de servicio público » [ 38 ] .
Además , a partir del 1o de julio de 1992 , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , en su artículo 1 , apartado 5 , letra a ) , establecía que las empresas de transporte que explotan al mismo tiempo servicios sujetos a obligaciones de servicio público y otras actividades efectuaran el servicio público : i ) separando las cuentas de cada una de dichas actividades de explotación y repartiendo la parte correspondiente de los activos sobre la base de las normas contables vigentes ; y ii ) equilibrando los gastos por medio de los ingresos de explotación y los pagos de los poderes públicos , sin que sea posible realizar transferencias procedentes de o destinadas a otro sector de actividad de la empresa .
En el caso que nos ocupa , Simet no adoptó una separación eficaz de las cuentas para los distintos servicios prestados hasta 2002 . Además , cabe dudar de la validez de la contabilidad analítica correspondiente a los años 2002 y 2003 , por lo que respecta a la separación de las cuentas , dado que no existen pruebas de que dicha contabilidad analítica fuera utilizada por los órganos de gestión de la empresa para controlar sus propias actividades .
Vemos , pues , que no se ha respetado lo dispuesto en el artículo 10 .
En segundo lugar , Simet no ha demostrado que las desventajas económicas se hayan establecido « teniendo en cuenta las repercusiones de la obligación sobre el conjunto de la actividad de la empresa » [ ( artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ] ni se ha respetado el requisito que exige fijar por anticipado el importe de la compensación ( artículo 13 del Reglamento ) , como se ilustra en la sección 7.1.2 .
La definición de « servicios regionales » incluida en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ( « servicios de transporte destinados a cubrir las necesidades de transporte de una región » , no puede ampliarse para cubrir todos los servicios de transporte que satisfacen las exigencias de la población de una región , cubriendo también , por lo tanto , los trayectos interregionales .
En efecto , una interpretación tan amplia habría restado mucha eficacia al Reglamento , ya que los Estados miembros estaban autorizados a excluir de su aplicación a las empresas cuya actividad estuviera limitada exclusivamente a « servicios de transporte de viajeros urbanos , extraurbanos o regionales » [ 40 ] .
Así pues , la Comisión constata que la compensación notificada no se atiene al método común de compensación establecido por el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Conclusión sobre la exención de la obligación de notificación
A la luz de lo expuesto anteriormente , la Comisión concluye que la compensación que según el Consiglio di Stato se debe a Simet por la prestación de servicios interregionales de transporte por autobús durante el período de 1987 a 2003 no está exenta del procedimiento de información previa sobre la base del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Ya que no se ha demostrado que los pagos a título de compensación estuvieran exentos del procedimiento de información previa en el sentido del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , habrá que examinar su compatibilidad con el mercado interior , ya que se consideran ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , como se indica en la sección 7.1 .
La Comisión cree que el examen de la compatibilidad de la medida notificada tiene que efectuarse en el marco del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , que entró en vigor el 3 de diciembre de 2009 , derogando el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , ya que era la legislación vigente en el momento de la adopción de la presente Decisión [ 41 ] .
Observa al respecto que la compensación concedida a Simet por el Consiglio di Stato todavía no ha sido pagada , de forma que la fecha en que produciría efectos la ayuda planeada coincide con el momento en que la Comisión adopta la Decisión sobre la compatibilidad de la ayuda en cuestión con el mercado interior [ 42 ] .
Por otra parte , es dudoso que la concesión irrevocable a Simet del derecho a la citada compensación se hubiera producido antes de la sentencia 1405/2010 dictada por el Consiglio di Stato el 9 de marzo de 2010 , que efectivamente obliga el Estado italiano a pagar a la empresa .
Como se explica en el punto 94 , las licencias en que Simet se basa para demostrar que tenía a cargo una obligación de servicio público precisan que la concesión del servicio no otorga al operador ningún derecho a subsidios o compensaciones de ningún tipo , y que el servicio corría por cuenta y riesgo de la empresa operadora .
Por último , hay que subrayar que el Consiglio di Stato todavía no ha decidido el importe de la compensación adeudada a Simet .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 regula la concesión de los contratos de servicio público , definidos en su artículo 2 , letra i ) , en el sector del transporte de viajeros por ferrocarril y carretera .
En el sentido del artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento , « las compensaciones de servicio público para la prestación de servicios públicos de transporte [ … ] abonadas de conformidad con el presente Reglamento , serán compatibles con el mercado común y quedarán exentas de la obligación de notificación previa establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado » .
Por las razones que se indican a continuación , la Comisión cree que la compensación notificada no se ajusta a las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 . No puede , por consiguiente , ser declarada compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
En particular , la Comisión observa que , aunque las licencias satisficieran los requisitos recogido en el artículo 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 por lo que se refiere a la definición de contrato de servicio público , no han respetado en todo caso algunas de las disposiciones del artículo 4 de dicho Reglamento , que establece el contenido obligatorio de los contratos de servicio público y las normas generales .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , prevé , por ejemplo , que los parámetros sobre cuya base ha de calcularse la compensación deben establecerse por anticipado , de modo objetivo y transparente , de manera tal que se evite una compensación excesiva , mientras que en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 4 , apartado 2 , se definen las modalidades de distribución de los costes y los ingresos .
Como puede verse en la sección 7.1.2 , del examen del segundo criterio de la sentencia Altmark realizado por la Comisión , las licencias en cuestión precisaban que la concesión del servicio no otorgaba al operador ningún derecho a subsidios o compensaciones de ningún tipo , y se entendía que el servicio corría por cuenta y riesgo de la empresa operadora .
Esta exclusión de la compensación implica necesariamente que los parámetros de compensación no se habían establecido por anticipado , en contra de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento .
Por otra parte , el artículo 6 , apartado 1 , establece que , en el caso de los contratos de servicio público adjudicados directamente , la compensación debe ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1370/2007 y a las disposiciones recogidas en el anexo , para garantizar que no excede de lo necesario para el cumplimiento de la obligación de servicio público .
En dicho anexo se exige , entre otras cosas , la separación de cuentas ( punto 5 ) , y se precisa la forma de determinar el importe máximo de la compensación .
Como se señala en el punto 115 , durante gran parte del período objeto de notificación ( de 1987 a 2001 ) , Simet no adoptó una separación de cuentas eficaz , y también puede cuestionarse la validez de la contabilidad analítica .
Por consiguiente , es imposible demostrar que , sea cual sea el importe de la compensación finalmente decidida , esta no rebase el importe correspondiente a la incidencia financiera neta , que equivale a la suma de las incidencias , positivas o negativas , del cumplimiento de la obligación de servicio público en los costes y los ingresos del operador de servicio público ( punto 2 del anexo ) .
Además , a falta de parámetros de compensación establecidos por anticipado , cualquier distribución de los costes debe necesariamente efectuarse ex post sobre la base de hipótesis arbitrarias , como se ha hecho tanto en el informe inicial como en el dictamen mayoritario .
Sin embargo , la Comisión no puede aceptar las hipótesis utilizadas en el dictamen mayoritario , según el cual cada servicio prestado por la empresa debería necesariamente representar la misma proporción de costes e ingresos en un año determinado .
Además , dado que un cálculo ex post dará lugar necesariamente a una plena compensación de los costes soportados en la prestación del servicio , la Comisión cree que un coeficiente de rendimiento del capital propio superior al tipo swap pertinente , más una prima de 100 puntos básicos , utilizado tanto en el informe inicial como en el dictamen mayoritario , no se considera generalmente una referencia adecuada para calcular el beneficio razonable .
Por consiguiente , la Comisión piensa que la compensación decidida por el Consiglio di Stato , no contemplada en las licencias , no se concederá de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , y que , por lo tanto , la medida notificada es incompatible con el mercado interior .
Por último , con respecto a lo afirmado por Simet , es decir , que la sentencia 1405/2010 del Consiglio di Stato no se refiere a la concesión de una compensación por obligaciones de servicio público sobre la base del Reglamento del Consejo aplicable , sino que representa una indemnización por daños con relación al incumplimiento del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 en razón de la presunta imposición unilateral ilícita de obligaciones de servicio público en el sentido del artículo 1 , apartado 3 , y del artículo 1 , apartado 5 , de dicho Reglamento , la Comisión observa que , aunque no aparece ninguna referencia al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 en la parte dispositiva de la sentencia 1405/2010 , esta última hace referencia al derecho de Simet de percibir , en el sentido de los artículos 6 , 10 y 11 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , importes a título de compensación cuya suma deberá ser fijada por la Administración sobre la base de datos ciertos [ 43 ] .
Además , en la sentencia 1405/2010 , el propio Consiglio di Stato rechaza el recurso de indemnización de Simet , destinado , a su juicio , a cubrir los daños residuales no cubiertos por la compensación que debía concederse , además del recurso por enriquecimiento sin causa , dado que se había admitido la solicitud principal de compensación en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 [ 44 ] .
Por lo tanto , en el punto 3.3 de la sentencia , el Consiglio di Stato afirma que « las distintas pretensiones de compensación alegadas por el demandante no pueden prosperar en la situación actual por cuanto solo tras la citada determinación por parte de la Administración podrá eventualmente establecerse un daño residual no cubierto por dicha determinación , que deberá ser alegado y demostrado por la empresa interesada » .
En todo caso , la Comisión cree que la concesión de una indemnización en favor de Simet por la presunta imposición unilateral ilícita de obligaciones de servicio público por parte de las autoridades italianas , calculada sobre la base del método común de compensación recogido en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , infringiría los artículos 107 y 108 del Tratado .
En efecto , tendría para Simet exactamente el mismo resultado que la concesión de una compensación por obligaciones de servicio público durante el período examinado , a pesar de que las licencias que regulan los servicios en cuestión no estuvieran exentas de la obligación de notificación previa , ni cumplieran los requisitos sustanciales del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 o del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , como ya ha quedado demostrado .
De hecho , la disponibilidad de una concesión de estas características permitiría efectivamente eludir las normas sobre ayudas estatales y las condiciones , establecidas por el legislador de la Unión , en que las autoridades competentes , al imponer o contratar obligaciones de servicios público , compensan a los correspondientes operadores por los costes soportados por la prestación de las obligaciones de servicio público .
Por último , como se ha afirmado anteriormente , las licencias en virtud de las cuales Simet prestaba los servicios de transporte no contemplaban el pago de ninguna compensación financiera .
Simet aceptaba prestar sus servicios en las condiciones establecidas en dichas licencias por su cuenta y riesgo .
Por consiguiente , la Comisión no puede admitir la argumentación de Simet , según la cual la sentencia 1405/2010 del Consiglio di Stato representa una indemnización por daños con relación a una infracción del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , y no la concesión de una compensación por obligaciones de servicio público .
CONCLUSIONES
A la luz de lo expuesto anteriormente , la Comisión concluye que la medida notificada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , incompatible con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los pagos de compensación en favor de Simet notificados por las autoridades italianas constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Esta medida no estaba exenta de la obligación de notificación previa contemplada en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La citada ayuda estatal es incompatible con el mercado interior , por cuanto no se han respetado las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Así pues , las autoridades italianas no pueden ejecutar dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 216 de 21.7.2012 , p. 45 .
Legge 28 settembre 1939 — Disciplina degli autoservizi di linea ( autolinee ) per viaggiatori , bagagli e pacchi agricoli in regime di concessione alla industria privata ( posteriormente modificada por el Decreto Legislativo 285/2005 ) .
Véase http://ngs.Simetspa.it/portale/azienda/
Carta de Simet de 22 de octubre de 1999 , referencia 175/99 .
DPR de 22 de abril de 1994 — Regolamento recante semplificazione del procedimento di concessione di autolinee ordinarie di competenza statale .
Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 ) .
Para cada año examinado , la compensación anual se calculó a partir de la suma de las pérdidas de explotación , de las cargas financieras y del rendimiento del capital propio .
El cálculo se basó en una serie de hipótesis teóricas , y en particular en hipótesis sobre los costes de explotación del servicio de línea para el transporte interregional durante el período anterior a 2000 , ya que para ese período no se disponía de un sistema de separación de cuentas .
Para mayor información sobre la metodología utilizada en este cálculo inicial , remitimos a la Decisión de incoar el procedimiento .
De conformidad con el artículo 9 del Decreto Legislativo no 285/2005 , por el que se deroga la Ley no 1822/39 , las concesiones por los servicios de línea asignadas en el sentido de la Ley no 1822/1939 pueden prorrogarse hasta finales del 2013 .
Aparentemente , sobre la base de las modificaciones de la cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) .
Véase la nota anterior .
Este dato se ha extraído de un banco de datos elaborado por el profesor A. Damodaran .
Véase www.damodaran.com
Se trata de una medida de la volatilidad , o del riesgo sistemático , de un título mobiliario o de una cartera con relación a todo el mercado .
Beta unlevered = coeficiente beta de la empresa sin ninguna deuda .
Véase www.damodaran.com ( « auto e autocarri » ) .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans / Regierungsprasidium Magdeburg ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
Véase el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1893/91 del Consejo , de 20 de junio de 1991 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( DO L 169 de 29.6.1991 , p. 1 ) .
Hasta el 2000 no se adoptó ninguna separación de cuentas .
Fecha en que entró en vigor el Reglamento ( CEE ) no 1893/91 .
Hasta el 2000 no existió ninguna separación de cuentas .
La Comisión solo ha examinado la documentación relativa al período al que se refieren las decisiones del Consiglio di Stato .
Posteriormente derogada y sustituida por el Decreto Legislativo no 285/2005 .
Artículo 2 , apartado 2 , letra e ) , del Decreto del Presidente de la República no 369 , de 22 de abril de 1994 .
En 1992 , por ejemplo , el Ministerio aceptó desplazar por motivos de seguridad las paradas del tramo Rossano-Nápoles ; en 2000 , el Ministerio aceptó la solicitud de nuevas paradas y de variaciones en el recorrido para dar servicio a nuevas localidades , por motivos de rentabilidad , en los tramos Cosenza-Florencia y Cosenza-Pisa .
Además , las autoridades italianas han observado que de la documentación presentada por Simet se desprende que en 1992 el Ministerio aceptó el aumento tarifario solicitado por la empresa para el tramo Rossano-Nápoles .
Que fija un límite máximo para los aumentos tarifarios de los servicios de autobús ordinarios correspondiente a la tasa de inflación .
Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 ) .
El punto 6 de cada licencia afirma que los horarios y las tarifas serán las aprobadas por el Ufficio provinciale della motorizzazione civile del Ministerio .
En efecto , la sentencia 1405/2010 hace referencia al derecho a percibir los importes a título de compensación en el sentido de los artículos 6 , 10 y 11 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , cuya suma deberá ser determinada por la Administración sobre la base de datos ciertos ( página 21 , punto 3.3 , de la sentencia ) .
Además , en el punto 3.3 , el Consiglio di Stato afirma que no ha valorado los daños ya que « las distintas pretensiones de compensación alegadas por el demandante no pueden prosperar en la situación actual por cuanto solo tras la citada determinación por parte de la Administración podrá eventualmente establecerse un daño residual no cubierto por dicha determinación , que deberá ser alegado y demostrado por la empresa interesada » .
Asunto C-280/00 Altmark , apartados 87 y 88 .
Apartado 79 .
Asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd ( Rec . 2004 , p. II-917 ) , apartados 77 a 79 .
Véase la sección 5 .
Hasta al final de 1991 , la circular no 13/74 , de 30 de abril de 1974 , disponía que , normalmente , las tarifas de los servicios de autobús de línea interregional debían ser análogas a las del transporte ferroviario en segunda clase .
Posteriormente , de 1992 a 2000 , el memorando oficial no 801 , de 17 de marzo de 1992 , estableció que los aumentos tarifarios debían mantenerse dentro de los límites de la tasa de inflación , indicada en aquel momento por el comité interministerial de precios .
Carta de la oficina provincial de Catanzaro no A/7302 , de 3 de julio de 1992 .
Punto 6 de las licencias .
Punto 2 de la circular no 3/02 , de 5 de abril de 2002 , que proporciona indicaciones sobre las modalidades de conversión de las tarifas de la lira al euro .
Asunto C-504/07 ( Rec . 2009 , p. I-03867 ) .
DO L 169 de 29.6.1991 , p. 1 .
Artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La Comisión remite a este respeto a los argumentos desarrollados en los considerandos 307 a 313 de la Decisión de 24 de febrero de 2010 en el asunto 41/08 ( ex NN 35/08 ) , relativa a los contratos de servicio público de transporte entre el Ministerio de Transportes danés y Danske Statsbaner ( DO L 7 de 11.1.2011 , p. 1 ) .
Dicha Decisión fue anulada por el Tribunal en el asunto T-92/11 , Jørgen Andersen / Comisión Europea [ 2013 ] , pendiente de publicación , sentencia actualmente recurrida ante el tribunal de Justicia ( asunto C-303/13 ) .
El resultado de este recurso no es relevante a los efectos del resultado del presente caso , ya que el Tribunal ha confirmado en la sentencia recurrida que , por lo que se refiere a las ayudas notificadas pero no pagadas , deben aplicarse las normas , principios y criterios de evaluación de la compatibilidad vigentes en la fecha en que la Comisión adopta la decisión ( véase el apartado 39 de la sentencia ) .
Asunto C-334/07 P , Comisión / Freistaat Sachsen ( Rec . 2008 , p. I-9465 ) , apartados 50 a 53 ; asunto T-3/09 , Italia / Comisión ( Rec . 2011 , p. II-95 ) , apartado 60 .
Apartado 3.3 de la sentencia 1405/2010 .
Apartado 3.4 de la sentencia 1405/2010 .
La junta de asesores finalizó sus trabajos en agosto de 2012 .
La junta no llegó a una conclusión unánime , por lo que presentó dos informes distintos al Consiglio di Stato :
La remuneración esperada sobre el capital propio se calculó utilizando el modelo de evaluación de los activos financieros , un modelo que describe la relación entre el riesgo y el rendimiento previsto :
El dictamen mayoritario también recuerda que no se disponía de un sistema de separación de cuentas , y afirma que la separación de cuentas se aplica a las empresas que reciben una compensación por la prestación de un servicio público , para evitar la utilización indebida de esos fondos en favor de otras actividades de la empresa .
En primer lugar , la Comisión tenía dudas sobre la posibilidad de clasificar la medida notificada como una medida que no constituya ayuda , así como , en particular , sobre el respeto de las cuatro condiciones fijadas por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en la jurisprudencia Altmark [ 16 ] .
La Comisión ha constatado la ausencia , al menos hasta el año 2000 [ 18 ] , de una separación eficaz de las cuentas por parte de Simet , y ha cuestionado la posibilidad de establecer con precisión ex post los costes vinculados a los servicios de línea , cuestionando asimismo la idoneidad de la rentabilidad esperada sobre el capital propio utilizado en los cálculos a los efectos de la compensación .
Según Simet , los requisitos establecidos por tales concesiones incluían las disposiciones sobre tarifas , las obligaciones de recorrido , las paradas , la frecuencia y el horario del servicio , además de las condiciones que regulan el transporte de los equipajes de los pasajeros y el transporte gratuito del correo ordinario por cuenta de los servicios postales , y de otros tipos de correo previo pago de la tarifa correspondiente , previsto por las disposiciones que regulan este tipo de transporte .
Simet disiente de la afirmación contenida en el punto 16 de la Decisión de incoar el procedimiento , según la cual las tarifas indicadas en las licencias anuales eran las propuestas por la empresa .
Inicialmente , las tarifas de los servicios de línea de larga distancia tenían que ser análogas a las del transporte ferroviario en segunda clase , como puede verse en el memorando ministerial del 19 de diciembre de 1988 ( DC III Div 32 no 3846 ) , según el cual « teniendo en cuenta que muchas empresas concesionarias de servicios de autobús de competencia estatal han presentado solicitudes para conseguir un aumento de las tarifas ; teniendo en cuenta que en el último período no se han adoptado nuevas disposiciones de carácter general en materia tarifaria ; a la espera de nuevas normas [ … ] , se dispone que [ las oficinas regionales ] autoricen directamente a las empresas concesionarias a aplicar , en el ejercicio de sus servicios de autobús , un aumento de la tarifa hasta alcanzar la tarifa practicada por el ente Ferrovie dello Stato ( FS ) , en la segunda clase ferroviaria , más el suplemento de velocidad si se trata de servicios de autobús que utilizan la autopista [ como ocurre en el caso que nos ocupa ] ; [ … ] obviamente , no deberá aplicarse ningún aumento tarifario en los servicios de autobús en que ya se aplique dicha tarifa » . Según Simet , estos pasos demuestran que no le fue permitido fijar tarifas superiores a las practicadas por el ente Ferrovie dello Stato en la segunda clase ferroviaria ( es decir , la tarifa más baja aplicada por Ferrovie dello Stato ) .
Por consiguiente , se impidió a la empresa extraer un mayor beneficio de su actividad , dado que el Estado pretendía fundamentalmente satisfacer exigencias y finalidades colectivas .
Por último , el período de compensación de la medida notificada es el transcurrido entre 1987 y 2003 .
Sin embargo , el método común de compensación se aplicó a los servicios de autobús interregionales únicamente hasta julio de 1992 , y posteriormente se limitó a los « servicios de transporte de viajeros urbanos , extraurbanos o regionales » , sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 1893/91 [ 39 ] .
Según las estimaciones , de 1987 a 2003 , el rendimiento esperado del capital propio invertido en los servicios de línea debería haber oscilado entre el 20 % y el 30 % .
Dado que las compensaciones anuales no se pagaron en los años para los que habían sido calculadas , los asesores presentaron el valor actual neto ( VAN ) .
capital ajeno ( D ): para los asesores , el único capital ajeno era la deuda financiera , o sea , las deudas contraídas con bancos y otros proveedores de fondos .
En concreto , las autoridades italianas dudan de la idoneidad del método basado en hipótesis que se ha sido utilizado en dicho dictamen para el cálculo de los costes netos de explotación derivados de las presuntas obligaciones de servicio público y , análogamente , cuestionan el hecho de que el dictamen :
se aplicó asimismo un criterio de preferencia de los servicios existentes , en el sentido de que , por razones económicas , se consideró más favorable al interés público preferir la modificación de los servicios existentes al establecimiento de nuevos servicios ,
Se consideró necesaria una zona de servicio de al menos 300000 habitantes para servicios con un recorrido de hasta 500 km , y para los servicios con mayor recorrido se utilizó un criterio proporcional [ 24 ] .
No se ha presentado ninguna prueba que demuestre que en su momento se cursaron solicitudes formales para que se modificasen tales características , posteriormente rechazadas por el Ministerio : Simet tampoco ha aportado ninguna prueba que muestre que las citadas modalidades le fueron impuestas unilateralmente por las autoridades italianas , en vez de haber sido propuestas por el operador , como contrapartida del derecho a prestar los servicios sobre una base exclusiva , y sucesivamente autorizadas por el Ministerio .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la presunta obligación de transporte de efectos postales , Simet no ha aportado ninguna prueba relativa a los servicios efectivamente prestados y a los costes netos de tales servicios , ni presentado pruebas de haber cuestionado en alguna ocasión las cláusulas de las licencias relativas al transporte de efectos postales .
El coeficiente Beta [ 13 ] de las acciones en el capital de Simet se calculó utilizando el valor Beta unlevered [ 14 ] del 0,39 para el servicio de autobús y el sector del transporte [ 15 ] Posteriormente , este valor Beta se adecuó a la estructura financiera comunicada por la empresa para cada año :
Reglamento ( CE ) no 295/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 98a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 98a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 14 de febrero de 2006 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1194/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 489/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo referente a la determinación de los centros de intervención y a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 , y su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 determina cuál es la calidad tipo del arroz con cáscara para la que se fija el precio de intervención .
Con el fin de fomentar la producción de arroz de buena calidad , procede que los criterios de intervención sean más rígidos .
Las medidas más eficaces para fomentar la producción de arroz de calidad y , al mismo tiempo , garantizar la calidad del arroz almacenado por los organismos de intervención son el incremento de los rendimientos en molino y la reducción de la tolerancia de los rendimientos que se desvían del rendimiento de base .
Aprovechando la ocasión , procede eliminar algunas variedades que han caído en desuso de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 708/98 de la Comisión , de 30 de marzo de 1998 , relativo a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención y por el que se fijan los importes correctores , las bonificaciones y los descuentos que deben aplicarse [ 2 ] .
En aras de una gestión satisfactoria de la intervención , procede fijar una cantidad mínima para cada oferta .
No obstante , resulta indicado prever la posibilidad de fijar un límite superior para que se puedan tener en cuenta las condiciones y usos del comercio al por mayor existentes en algunos Estados miembros .
Resulta conveniente no aceptar en intervención arroz con cáscara cuya calidad no permita una utilización posterior y un almacenamiento adecuados .
Para fijar la calidad mínima , conviene , en particular , tener en cuenta las condiciones climáticas de las regiones productoras de la Comunidad .
Con el fin de que los lotes aceptados sean de una determinada homogeneidad , conviene especificar que los lotes han de estar formados por arroz de la misma variedad .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 establece que el precio de intervención se fija para un arroz con cáscara de una calidad tipo determinada y que , si la calidad del arroz ofrecido para la intervención no corresponde a esa calidad tipo , el precio de intervención se ajusta mediante la aplicación de bonificaciones o descuentos .
Para fijar las bonificaciones y descuentos , conviene tener en cuenta las características esenciales del arroz con cáscara , con el fin de efectuar una valoración objetiva de la calidad . La valoración del grado de humedad , del rendimiento en molino y de los defectos de los granos , que puede efectuarse por métodos simples y eficaces , responde de manera satisfactoria a esta exigencia .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 limita las cantidades adquiridas por los organismos de intervención a 75000 toneladas por campaña .
Para repartir equitativamente esta cantidad entre los Estados miembros productores , procede distribuirla entre ellos atendiendo a las superficies de base nacionales fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 3 ] , y a los rendimientos medios que figuran en el anexo VII del citado Reglamento .
Para permitir un funcionamiento lo más simple y eficaz posible del régimen de intervención , resulta conveniente disponer que las ofertas se presenten en el centro de intervención más próximo al lugar de almacenamiento de la mercancía y adoptar las disposiciones relativas a los gastos de transporte hasta el almacén en el que el organismo de intervención se haga cargo de la mercancía .
Resulta conveniente determinar con precisión los controles que deben efectuarse para garantizar el cumplimiento de los requisitos de peso y de calidad de las mercancías ofrecidas . Asimismo , conviene distinguir , por una parte , la aceptación de la mercancía objeto de la oferta después del control de la cantidad y del cumplimiento de los requisitos mínimos de calidad , y , por otra parte , la fijación del precio que debe pagarse al ofertante una vez realizados los análisis necesarios para determinar las características precisas de cada lote sobre la base de muestras representativas .
Procede adoptar disposiciones específicas para los casos en que la aceptación de la mercancía tenga lugar en los almacenes del ofertante . En este caso , resulta particularmente indicado tener en cuenta los datos de la contabilidad material del ofertante sin perjuicio de los resultados de las comprobaciones complementarias que , en su caso , se efectúen para garantizar el cumplimiento de los requisitos necesarios para la aceptación de la mercancía por parte del organismo de intervención .
Dado que las disposiciones del presente Reglamento sustituyen a las de los Reglamentos ( CE ) no 708/98 y ( CE ) no 549/2000 de la Comisión , de 14 de marzo de 2000 , por el que se determinan los centros de intervención del arroz [ 4 ] , deben derogarse los citados Reglamentos .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Centros de intervención
En el anexo I del presente Reglamento se enumeran los centros de intervención a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
Compra por el organismo de intervención
Durante el período de compra fijado en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , todo poseedor de un lote de un mínimo de veinte toneladas de arroz con cáscara cosechado en la Comunidad podrá presentar dicho lote para su compra por parte del organismo de intervención .
Cada lote estará compuesto por arroz de la misma variedad .
Los Estados miembros podrán fijar una cantidad mínima superior para el lote contemplado en el párrafo primero .
Cuando un lote se entregue en varias partes ( camión , gabarra , vagón , etc. ) , cada una de ellas deberá cumplir las características mínimas establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 .
Artículo 3
Características mínimas exigibles
Para ser aceptado en intervención , el arroz con cáscara deberá ser sano , cabal y comercial .
El arroz con cáscara se considerará sano , cabal y comercial cuando :
esté exento de olores e insectos vivos ;
tenga un grado de humedad que no supere el 14,5 % ;
su rendimiento en molino no sea inferior en cinco puntos a los rendimientos de base señalados en el anexo II , parte A ;
el porcentaje de impurezas varias , el porcentaje de granos de arroz de otras variedades y el porcentaje de granos que no sean de una calidad irreprochable con arreglo a lo indicado en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 no superen los porcentajes máximos indicados en el anexo III del presente Reglamento , por tipo de arroz ;
tenga un índice de radiactividad que no supere los niveles máximos admisibles fijados por la normativa comunitaria .
A los efectos del presente Reglamento , por « impurezas varias » se entienden las materias extrañas distintas del arroz .
Artículo 4
Descuentos y bonificaciones
Los descuentos y bonificaciones previstos en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 se aplicarán al precio de intervención del arroz con cáscara ofrecido para intervención multiplicando este precio por la suma de los porcentajes de descuento y bonificación , que se calcularán del siguiente modo :
cuando el grado de humedad del arroz con cáscara sobrepase el 13 % , el descuento del precio de intervención será igual a la diferencia entre el porcentaje de humedad del arroz ofrecido para intervención , medido con una precisión de un decimal , y 13 % ;
cuando el rendimiento en molino del arroz difiera del rendimiento de base de la variedad de que se trate fijado en el anexo II , parte A , del presente Reglamento , se aplicarán las bonificaciones y descuentos indicados para cada variedad de arroz en el anexo II , parte B ;
cuando los defectos de los granos del arroz con cáscara sobrepasen las tolerancias aceptadas para la calidad tipo , se aplicará el porcentaje de descuento del precio de intervención que determine el anexo IV para el tipo de arroz de que se trate ;
cuando el porcentaje de impurezas varias del arroz con cáscara exceda del 0,1 % , este arroz se comprará en intervención con un descuento del 0,02 % del precio de intervención por cada 0,01 % de impurezas de más ;
cuando se ofrezca para intervención un lote de arroz con cáscara de una variedad determinada y ese lote tenga un porcentaje de granos de arroz de otras variedades superior al 3 % , se comprará en intervención con un descuento del 0,1 % del precio de intervención por cada 0,1 % de granos de otras variedades de más .
Artículo 5
Cantidades que pueden comprarse en régimen de intervención
A partir de la campaña 2004/05 , las cantidades de arroz con cáscara que podrán comprarse en régimen de intervención en cada campaña se dividirán en un tramo específico ( tramo no 1 ) , que se repartirá entre los Estados miembros productores según el cuadro del anexo V , y un tramo común para toda la Comunidad ( tramo no 2 ) , que estará constituido por las cantidades del tramo no 1 que no se hayan atribuido .
Artículo 6
Ofertas de venta de los agentes económicos
Las ofertas de venta deberán presentarse a los organismos de intervención por escrito , principalmente por vía telemática , según el formulario facilitado por el organismo de intervención .
So pena de inadmisibilidad , las ofertas para el tramo no 1 deberán presentarse entre el 1 y el 9 de abril y las correspondientes al tramo no 2 , entre el 1 y el 9 de junio .
En la oferta deberán figurar los siguientes datos :
nombre del ofertante ;
lugar de almacenamiento del arroz que se ofrece para intervención ;
cantidad ofrecida con arreglo al artículo 2 ;
variedad ;
características principales , incluidos el rendimiento global y el rendimiento en granos enteros en molino ;
año de cosecha ;
cantidad mínima de la oferta por debajo de la cual el ofertante considerará la oferta no presentada ;
centro de intervención al que va dirigida la oferta ;
justificante que demuestre que el ofertante ha constituido una garantía de 50 EUR por tonelada de arroz con cáscara ; esa garantía será de 20 EUR por tonelada de arroz con cáscara en el caso de los productores o asociaciones de productores que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1709/2003 de la Comisión [ 5 ] ;
declaración de que el producto es de origen comunitario , con indicación de la región de producción ;
tratamientos fitosanitarios efectuados , con indicación de las dosis aplicadas .
Las ofertas , que deberán dirigirse al organismo de intervención del Estado miembro de producción , se harán para el centro de intervención de ese Estado miembro más próximo al lugar donde el arroz con cáscara se encuentre en el momento de hacer la oferta .
A los efectos del presente Reglamento , por « centro de intervención más próximo » se entenderá el centro de intervención del Estado miembro de producción al que pueda transportarse el arroz con los menores gastos .
Las ofertas presentadas no podrán modificarse ni retirarse .
En caso de que la oferta no sea aceptada , el organismo de intervención informará de ello al agente económico interesado en los diez días hábiles siguientes a la presentación de la oferta .
Artículo 7
Asignación de las cantidades
A más tardar , el primer día hábil de mayo , la autoridad competente del Estado miembro comprobará si la cantidad total ofertada del tramo no 1 supera o no la cantidad disponible .
En caso de que la supere , aplicará un coeficiente de asignación de cantidades con 6 decimales .
Este coeficiente será el valor más alto posible que , habida cuenta de la cantidad mínima de cada oferta , permita asignar una cantidad total inferior o igual a la cantidad disponible .
En caso de que no se supere la cantidad disponible , el coeficiente de asignación será de 1 .
En su caso , la cantidad no utilizada , es decir , la diferencia entre la cantidad disponible y la cantidad total asignada , se añadirá a la cantidad prevista para el tramo no 2 .
La autoridad competente del Estado miembro notificará a la Comisión el valor del coeficiente de asignación , la cantidad total asignada y la cantidad no utilizada traspasada al tramo no 2 a más tardar el día siguiente a la fecha indicada en el párrafo primero .
La Comisión pondrá cuanto antes esta información a disposición del público en su página web .
A más tardar el segundo día siguiente a la fecha indicada en el párrafo primero , la autoridad competente del Estado miembro comunicará al ofertante la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
No obstante , esta cantidad quedará reducida a 0 en caso de que resulte inferior a la cantidad mínima indicada en la oferta .
En el caso del tramo no 2 , a más tardar el primer día hábil del mes de julio los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades ofertadas , indicando , en su caso , las cantidades mínimas especificadas .
Esta notificación se efectuará por correo electrónico y deberá ajustarse al modelo que aparece en el anexo VI .
La notificación se deberá efectuar aun cuando no se haya ofertado cantidad alguna .
La Comisión reunirá todas las ofertas presentadas en los Estados miembros y comprobará si la cantidad total ofertada supera o no la cantidad disponible .
En el plazo de 3 días hábiles a partir de la publicación del coeficiente de asignación en el Diario Oficial de la Unión Europea , la autoridad competente del Estado miembro notificará al ofertante la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
La garantía a que hace referencia el artículo 6 , apartado 2 , letra i ) , se liberará proporcionalmente a la cantidad ofertada pero no asignada .
Por lo que respecta a la cantidad asignada , la garantía se liberará en su totalidad una vez que el 95 % de dicha cantidad se haya entregado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 .
Artículo 8
Gastos de transporte
Los gastos de transporte desde el almacén en el cual la mercancía se encuentre almacenada en el momento de la presentación de la oferta hasta el centro de intervención más próximo correrán a cargo del ofertante .
Si el organismo de intervención no se hace cargo del arroz con cáscara en el centro de intervención más próximo , los gastos de transporte suplementarios correrán a cargo del organismo de intervención .
Los gastos a que se refieren los apartados 1 y 2 serán determinados por el organismo de intervención .
Artículo 9
Entrega
El organismo de intervención fijará la fecha y el centro de intervención donde se efectuará la entrega y lo comunicará al ofertante cuanto antes .
Estas condiciones podrán impugnarse en el plazo de dos días hábiles a partir de la recepción de la comunicación .
La entrega en el centro de intervención deberá tener lugar a más tardar al final del tercer mes siguiente al mes de recepción de la oferta , si bien no podrá efectuarse después del 31 de agosto de la campaña en curso .
En caso de entrega fraccionada , la última parte del lote deberá entregarse conforme a lo dispuesto en el párrafo primero .
El organismo de intervención procederá a la recepción de la entrega en presencia del ofertante o de un representante suyo debidamente autorizado .
Artículo 10
Aceptación por el organismo de intervención
El organismo de intervención se hará cargo del arroz objeto de la oferta después de que la cantidad y las características mínimas exigibles previstas en los artículos 2 y 3 hayan sido comprobadas por éste o por su representante , una vez entregada la mercancía en el almacén de intervención , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 .
La cantidad entregada se pesará en presencia del ofertante y de un representante del organismo de intervención , que deberá ser una persona ajena al ofertante .
El representante del organismo de intervención podrá ser el almacenista .
Cuando el almacenista actúe en nombre del organismo de intervención , este último procederá , en el plazo de treinta días a partir del final de la entrega , a un control que incluirá como mínimo una comprobación del peso por el método de medición volumétrica .
Si el peso resultante de la aplicación del método indicado en el párrafo primero es inferior en menos de un 6 % a la cantidad registrada en la contabilidad material del almacenista , este último sufragará todos los gastos relativos a las cantidades que falten , en un pesaje posterior , con relación al peso registrado en la contabilidad en el momento de la aceptación .
Si el peso resultante de la aplicación del método indicado en el párrafo primero es inferior en más de un 6 % a la cantidad registrada en la contabilidad material del almacenista , se procederá de inmediato a pesar la mercancía .
Los gastos de pesaje correrán a cargo del almacenista si el peso comprobado es inferior al registrado en la contabilidad material ; en caso contrario , los gastos de pesaje correrán a cargo del organismo de intervención .
Artículo 11
Aceptación en el almacén del ofertante
El organismo de intervención podrá hacerse cargo del arroz con cáscara no en el centro de intervención indicado por el ofertante sino en el lugar donde se encuentre almacenada la mercancía en el momento de la presentación de la oferta .
En este caso , la mercancía deberá estar almacenada por separado de las demás mercancías .
La fecha de aceptación coincidirá con la fecha de la comprobación de las características mínimas citada en el acta de aceptación contemplada en artículo 14 .
Cuando el organismo de intervención se haga cargo del arroz en las condiciones previstas en el apartado 1 , la cantidad podrá comprobarse por medio de la contabilidad material que debe llevarse de acuerdo con las normas profesionales y con las fijadas por el organismo de intervención , siempre y cuando :
se reseñen en la contabilidad de existencias :
el peso , comprobado mediante pesaje , sin que el pesaje se remonte a más de diez meses ,
las características cualitativas en el momento del pesaje y , en particular , el grado de humedad ,
los posibles traslados de un silo a otro ,
los tratamientos efectuados ;
el almacenista declare que el lote objeto de la oferta corresponde en todo a lo indicado en la contabilidad de existencias .
El peso válido será el indicado en la contabilidad material , ajustado , en su caso , en función de la diferencia entre el grado de humedad observado en el momento del pesaje y el observado en la muestra representativa .
No obstante , el organismo de intervención efectuará una comprobación volumétrica de control en un plazo de treinta días a partir de la aceptación de los productos .
No podrá haber una diferencia de más del 6 % entre la cantidad pesada y la cantidad estimada según el método volumétrico .
Si el peso resultante de la aplicación del método volumétrico indicado en el párrafo tercero es inferior en menos de un 6 % a la cantidad registrada en la contabilidad material del almacenista , este último sufragará todos los gastos relativos a las cantidades que falten , en un pesaje posterior , con relación al peso registrado en la contabilidad en el momento de la aceptación .
Si el peso resultante de la aplicación del método volumétrico indicado en el párrafo tercero es inferior en más del 6 % a la cantidad registrada en la contabilidad material del almacenista , éste procederá de inmediato a pesar la mercancía .
Los gastos de pesaje correrán a cargo del almacenista , si el peso comprobado es inferior al registrado en la contabilidad material , y a cargo del FEOGA en el caso contrario .
Artículo 12
Comprobación de los requisitos de calidad
Con miras a la comprobación de los requisitos de calidad establecidos por el artículo 3 para aceptar el producto en intervención , el organismo de intervención tomará muestras en presencia del ofertante o de un representante suyo debidamente autorizado .
al ofertante ;
al almacén de recepción ;
al organismo de intervención .
El número de tomas necesarias para constituir las muestras representativas será el que se resulte de dividir por diez toneladas la cantidad del lote objeto de oferta .
Todas las tomas tendrán el mismo peso .
Las muestras representativas estarán constituidas por la suma de las tomas dividida por tres .
La comprobación de los requisitos de calidad se hará con la muestra representativa destinada al almacén donde tenga lugar la recepción .
En caso de que el organismo de intervención se haga cargo del producto fuera del almacén del ofertante , se constituirán muestras representativas de cada entrega parcial ( camión , gabarra , vagón ) en las condiciones fijadas en el apartado 1 .
El examen de cada entrega parcial podrá limitarse , antes de su entrada en el almacén de la intervención , a una comprobación del grado de humedad , del índice de impurezas y de la ausencia de insectos vivos .
En caso de que el organismo de intervención se haga cargo del producto en el almacén del ofertante , según lo previsto en el artículo 11 , la comprobación se hará con una muestra representativa del lote ofrecido y en las condiciones del apartado 1 .
Deberá deducirse de la comprobación que la mercancía satisface los requisitos mínimos de calidad .
De lo contrario , se rechazará el lote .
Artículo 13
Determinación de las características de la mercancía
En caso de aceptación de la mercancía , después del examen efectuado de acuerdo con el artículo 12 , se efectuará una determinación precisa de las características de la mercancía para determinar el precio que deberá pagarse al ofertante .
Este precio se determinará , para el lote objeto de la oferta , sobre la base de la media ponderada de los resultados de los análisis de las muestras representativas señaladas en el artículo 12 .
Los resultados del análisis se comunicarán al ofertante mediante la entrega del acta de aceptación prevista en el artículo 14 .
En caso de que el ofertante impugne el resultado del análisis efectuado en aplicación del apartado 1 para determinar el precio , un laboratorio autorizado por las autoridades competentes efectuará un nuevo análisis preciso de las características de la mercancía , sobre la base de una nueva muestra representativa constituida , a partes iguales , a partir de las muestras representativas conservadas por el ofertante y por el organismo de intervención .
Cuando el lote ofertado se provea en entregas parciales , el resultado lo constituirá la media ponderada de los resultados de los análisis de las nuevas muestras representativas de cada una de las entregas parciales .
El resultado de estos últimos análisis será determinante para fijar el precio que deberá pagarse al ofertante .
Los gastos de estos nuevos análisis correrán a cargo de la parte perdedora .
Artículo 14
Acta de aceptación
El organismo de intervención levantará un acta de aceptación para cada lote .
El ofertante o su representante podrán estar presentes en el momento del levantamiento de dicha acta .
Se hará constar en el acta como mínimo lo siguiente :
la fecha de comprobación de la cantidad y de las características mínimas ;
la variedad y el peso entregado ;
el número de muestras tomadas para la constitución de la muestra representativa ;
las características físicas y cualitativas comprobadas .
Artículo 15
Determinación del precio que debe pagarse al ofertante y pago
El precio que deberá pagarse al ofertante será el determinado en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para una mercancía entregada en almacén sin descargar , válido en la fecha fijada como primer día de entrega y habida cuenta de las bonificaciones y de los descuentos previstos en el artículo 4 del presente Reglamento y de lo dispuesto en el artículo 8 del presente Reglamento .
En caso de aceptación en los almacenes del ofertante , en aplicación del artículo 11 , el precio que deberá pagarse se determinará en función del precio de intervención vigente el día de aceptación de la oferta , corregido con las bonificaciones y descuentos aplicables , y deducidos el importe de los gastos de transporte más favorables desde el lugar donde se acepte el arroz con cáscara hasta el centro de intervención más próximo y el importe de los gastos de salida del almacenamiento .
Esos gastos serán determinados por el organismo de intervención .
El pago se efectuará entre el trigésimo segundo y el trigésimo séptimo día siguiente al de la aceptación contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , o en el artículo 11 , apartado 1 .
En caso de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , el pago se efectuará sin demora una vez que se comunique al ofertante el resultado del último análisis .
Si el pago se supedita a la presentación de una factura por parte el ofertante y ésta no se presenta en el plazo previsto en el párrafo primero , el pago deberá efectuarse en los cinco días hábiles siguientes a la presentación efectiva de la factura .
Artículo 16
Vigilancia de los productos almacenados
Los agentes económicos que almacenen los productos comprados por cuenta del organismo de intervención comprobarán periódicamente su presencia y su estado de conservación e informarán sin demora a dicho organismo de cualquier problema que surja al respecto .
El organismo de intervención verificará al menos una vez al año la calidad del producto almacenado .
La toma de muestras a tal efecto podrá tener lugar en el momento de la realización del inventario anual previsto en el Reglamento ( CE ) no 2148/96 de la Comisión [ 6].Artículo 17
Control del nivel de contaminación radiactiva
El control del nivel de contaminación radiactiva del arroz sólo se efectuará si la situación lo exige y durante el período necesario .
Si fuere preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 18
Normas nacionales
En caso necesario , los organismos de intervención establecerán procedimientos y condiciones de aceptación complementarios , compatibles con las disposiciones del presente Reglamento , atendiendo a las condiciones específicas existentes en el Estado miembro al que pertenezcan .
Artículo 19
Derogación
Se derogan los Reglamentos ( CE ) no 708/98 y ( CE ) no 549/2000 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 98 de 31.3.1998 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1107/2004 ( DO L 211 de 12.6.2004 , p. 14 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 67 de 15.3.2000 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1091/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 8) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 92 .
DO L 288 de 9.11.1996 , p. 6 .
ANEXO I
CENTROS DE INTERVENCIÓN
Grecia
Regiones
Nombres de los centros
Grecia central
Tesalónica
Peloponeso
España
Cataluña
Navarra
Francia
Departamentos
Guyane
Italia
Piamonte
Turín
Véneto
Lombardía
Mantova
Milán
Emilia Romaña
Cerdeña
Hungría
Gran llanura septentrional
Gran llanura meridional
ANEXO II
RENDIMIENTO DE BASE EN MOLINO
Nombre de la variedad
Rendimiento en granos enteros
Rendimiento global
Arborio , Blue Belle , Blue Belle « E » , Blue Bonnet , Calendal , Razza 82 , Rea
Variedades no especificadas
BONIFICACIONES Y DESCUENTOS POR EL RENDIMIENTO EN MOLINO
Rendimiento del arroz con cáscara en granos enteros de arroz blanqueado
Bonificaciones y descuentos por punto de rendimiento
Superior al rendimiento de base
Bonificación del 0,75 %
Inferior al rendimiento de base
Descuento del 1 %
Rendimiento global del arroz con cáscara en arroz blanqueado
Bonificación del 0,60 %
Descuento del 0,80 %
ANEXO III
PORCENTAJES MÁXIMOS INDICADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 2 , LETRA D )
Defectos de los granos
Arroz redondo
Código NC 10061092
Arroz medio y largo A
Códigos NC 10061094 y 10061096
Arroz largo B
Código NC 10061098
Granos yesosos
Granos veteados de rojo
Granos moteados y manchados
Granos cobrizos
Granos amarillos
Impurezas varias
Granos de arroz de otras variedades
ANEXO IV
DESCUENTOS POR GRANOS DEFECTUOSOS
Porcentaje de granos defectuosos que entraña un descuento del precio de intervención
Porcentaje de descuento [ 1 ] aplicable a cada punto o fracción de punto que supere el límite inferior
Del 2 % al 6 %
Del 2 % al 4 %
Del 1,5 % al 4 %
Un 1 % por cada 0,5 % de más
Del 1 % al 10 %
Del 1 % al 5 %
Un 1 % por cada 1 % de más
Del 0,50 % al 4 %
Del 0,50 % al 2,75 %
Un 0,8 % por cada 0,25 % de más
Del 0,05 % al 1 %
Del 0,05 % al 0,50 %
Un 1,25 % por cada 0,25 % de más
Del 0,02 % al 0,175 %
Un 6 % por cada 0,125 % de más
Cada punto o fracción de punto se descontará a partir del segundo decimal del porcentaje de granos defectuosos .
ANEXO V
TRAMO No 1 INDICADO EN EL ARTÍCULO 5
Estado miembro
Tramo no 1
ANEXO VI
DATOS QUE DEBEN FIGURAR EN LA COMUNICACIÓN INDICADA EN EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 2
Estado miembro : … .
Oferta no
Cantidad ofertada ( t )
Cantidad mínima ( t )
Dirección de correo electrónico a la que debe enviarse la información con arreglo al artículo 7 , apartado 2 : AGRI-INTERV-RICE@CEC.EU.INT
Vejer de la Frontera
Se constituirán tres muestras representativas , cada una de las cuales tendrá una masa mínima de un kilogramo , destinadas , respectivamente :
Sin embargo , si posteriormente el resultado final de la comprobación es que una entrega parcial no reúne los requisitos mínimos de calidad , el organismo de intervención rechazará el lote , el cual deberá retirarse en su totalidad corriendo los gastos de la operación a cargo del ofertante .
Si en un Estado miembro dado , el organismo de intervención está en condiciones de efectuar una comprobación de todos los requisitos mínimos de calidad de cada entrega parcial antes de la entrada en el almacén , deberá rechazar las entregas parciales que no cumplan esos requisitos .
Bolonia
Ravena
Reglamento ( CE ) no 716/2006 del Consejo
de 5 de mayo de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de magnesita calcinada a muerte ( sinterizada ) originaria de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En diciembre de 1993 , el Reglamento ( CE ) no 3386/93 del Consejo [ 2 ] impuso medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de magnesita calcinada a muerte ( sinterizada ) ( « el producto afectado » ) originarias de la República Popular China ( « la investigación original » ) .
Estas medidas adoptaron la forma de un precio mínimo de importación .
Tras una reconsideración por expiración , las medidas antidumping se mantuvieron en febrero de 2000 mediante el Reglamento ( CE ) no 360/2000 del Consejo [ 3 ] .
Tras una reconsideración provisional , en virtud del Reglamento ( CE ) no 986/2003 [ 4 ] , el Consejo modificó la forma de las medidas antidumping vigentes , manteniendo el precio mínimo , pero subordinado a unas condiciones específicas , e imponiendo un derecho ad valorem de 63,3 % en todos los demás casos .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de magnesita calcinada a muerte originaria de la República Popular China [ 5 ] , los servicios de la Comisión recibieron en noviembre de 2004 una solicitud de reconsideración de estas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Eurométaux en nombre de productores de la Comunidad ( denominados en lo sucesivo « los productores solicitantes » ) que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de magnesita calcinada a muerte .
En la solicitud se alegaba que la expiración de las medidas redundaría probablemente en la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , la Comisión abrió una investigación [ 6 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación
Los servicios de la Comisión notificaron oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores de la Comunidad solicitantes , a los demás productores de la Comunidad , a los productores exportadores de la República Popular China ( en lo sucesivo , « los exportadores chinos » ) , a los importadores , a los comerciantes , a los usuarios , así como a sus asociaciones representativas notoriamente afectadas , y también a los representantes del Gobierno del país exportador .
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a todas esas partes y a los interesados que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Dichos servicios también ofrecieron a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Ante el elevado número observado de productores exportadores de la República Popular China y de importadores del producto afectado , en el anuncio de inicio se previó realizar un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con el fin de decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , los servicios de la Comisión enviaron hojas de muestreo en las que se pedía información específica sobre el volumen medio de ventas y los precios de cada productor exportador e importador afectados .
No se recibió respuesta alguna de ningún productor exportador y sólo se recibieron tres respuestas de los importadores .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
Además , se enviaron cuestionarios a productores de países análogos potenciales , concretamente Brasil , Canadá y Turquía , conocidos de los servicios de la Comisión .
Todos los productores de la Comunidad solicitantes contestaron al cuestionario .
Ningún productor exportador chino ni ningún importador contestó al mismo .
Sin embargo , dos importadores hicieron observaciones por escrito .
Un usuario presentó una respuesta parcial al cuestionario .
Los servicios de la Comisión recabaron y verificaron toda la información que consideraron necesaria a efectos de una determinación de la probable continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como del interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Comunidad solicitantes :
Grecian Magnesite SA , Atenas ( Grecia ) ,
Magnesitas Navarras , SA , Pamplona ( España ) ,
Slovenské magnezitové závody a.s . , Jelšava ( Eslovaquia ) ;
productores del país análogo :
Kümaș Kütahya Manyezit Ișletmeleri Pazarlama A.Ș. , Kütahya ( Turquía ) .
Período de investigación
La investigación sobre la continuación o la reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el de las investigaciones precedentes que condujeron a la imposición de las medidas actualmente vigentes , es decir , la magnesita calcinada a muerte originaria de la República Popular China , clasificada en el código NC 25199030 .
Este tipo de magnesita se fabrica a partir de magnesita , que es carbonato de magnesio natural .
Para producir magnesita calcinada a muerte es necesario extraer , desmenuzar , clasificar y calcinar carbonato de magnesio en un horno a temperaturas comprendidas entre 1500 y 2000 °C .
El resultado es la magnesita calcinada a muerte con un contenido de óxido de magnesio ( MgO ) que oscila entre el 80 y el 98 % .
Sus principales impurezas son SiO2 , Fe2O3 , Al2O3 , CaO y B2O3 ( óxido de silicio , óxido de hierro , óxido de aluminio , óxido de calcio y óxido de boro , respectivamente ) .
La principal aplicación de la magnesita calcinada a muerte se da en la industria de los materiales refractarios , para la fabricación de materiales refractarios formados y no formados .
Aunque hay distintos tipos del producto afectado con , por ejemplo , distintos contenidos de MgO , todos ellos comparten las mismas características químicas y físicas y usos básicos y son intercambiables .
Por lo tanto , al igual que en la investigación previa , se debe considerar que todas las calidades de magnesita calcinada a muerte forman un único producto a efectos de esta investigación .
Producto similar
Tal y como ya se constató en las investigaciones previas , esta investigación de reconsideración ha confirmado que los productos exportados por la República Popular China y los productos fabricados y vendidos en el mercado interior de dicho país , así como los fabricados y vendidos por los productores de la Comunidad en el mercado comunitario y por el productor del país análogo en el mercado interior de dicho país , tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones finales y , por tanto , se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas llevase a una continuación del dumping .
Observaciones preliminares
Puesto que no cooperó ninguno de los productores exportadores chinos ni ningún importador de la Comunidad , este análisis tuvo que basarse en la información de otras fuentes que obraba en poder de los servicios de la Comisión .
En este aspecto , y de conformidad con las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base , se utilizaron los datos de Eurostat correspondientes al código NC de ocho cifras , cotejados con otras fuentes , para establecer las cantidades y los precios de importación .
Según los datos de Eurostat , se concluyó que durante el período de investigación se habían importado en la Comunidad procedentes de la República Popular China 369079 toneladas de magnesita calcinada a muerte , es decir , aproximadamente el 40 % del consumo comunitario .
Durante el período de investigación de la anterior reconsideración por expiración , el volumen de magnesita calcinada a muerte china importado en la Comunidad fue de 260967 toneladas , es decir , aproximadamente el 54 % del consumo comunitario .
Cabe observar que , al haberse ampliado la Comunidad a veinticinco Estados miembros , los volúmenes de exportación y las cuotas de mercado de exportación de la anterior reconsideración por expiración y de la actual no pueden compararse directamente .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , los servicios de la Comisión utilizaron la misma metodología que en la investigación previa .
Se recuerda que en la investigación previa se había establecido un margen de dumping del orden del 50 % .
País análogo
Para el cálculo del valor normal se tuvo en cuenta el hecho de que , para esta investigación , el valor normal de las importaciones de la República Popular China tenía que basarse en datos de un tercer país con economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , Turquía fue considerada un tercer país de economía de mercado adecuado .
Un importador no vinculado alegó que Turquía no era adecuada porque el acceso a las materias primas en este país era más difícil que en la República Popular China : las minas de magnesita en Turquía no disfrutan de las mismas ventajas naturales que en la República Popular China , por lo que los costes de extracción y transformación son superiores a los de las minas chinas .
El mismo importador , por otra parte , alegó que el mercado interior turco era demasiado pequeño para ser representativo en comparación con el mercado chino .
Este importador sugirió que se tomaran Brasil o Canadá como posibles terceros países de economía de mercado más adecuados .
Los servicios de la Comisión examinaron si Turquía , que ya se había utilizado como tercer país de economía de mercado en la investigación previa , seguía siendo una opción razonable .
Concretamente , se comprobó que por lo menos tres empresas turcas producían y vendían magnesita calcinada a muerte en Turquía en cantidades significativas compitiendo entre sí y con las importaciones de otros países .
La cuestión del acceso a las materias primas , supuestamente más fácil en la República Popular China que en Turquía , se había analizado en la investigación original y no se encontró ninguna prueba nueva que modificase la conclusión de que Turquía era un país tercero de economía de mercado apropiado .
En la medida en que se demostrara que existían esas diferencias , se podrían reflejar mediante la realización de los ajustes necesarios .
Un productor turco aceptó cooperar .
La propuesta de Brasil y Canadá como posibles países análogos se tuvo también en cuenta , por lo que se enviaron cuestionarios antidumping a todos los productores conocidos de magnesita calcinada a muerte de estos países .
Sin embargo , no se recibió respuesta alguna , por lo que los servicios de la Comisión no disponían de información sobre los precios de venta ni los costes de producción de la magnesita calcinada a muerte de Canadá y Brasil .
Por tanto , no se pudo seguir considerando la posibilidad de utilizar Brasil y Canadá como países análogos .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que Turquía era un país análogo apropiado a efectos de la determinación del valor normal .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , se consideró si el productor de Turquía había efectuado suficientes ventas del producto afectado en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
Dado que el volumen de transacciones rentables era superior al 80 % y que el precio medio ponderado estaba por encima del coste de producción más los gastos de venta , generales y administrativos , el valor normal se determinó sobre la base de los precios medios ponderados realmente pagados por las ventas del producto afectado en el mercado interior turco .
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , y a falta de cooperación por parte de los exportadores chinos , se utilizó el precio de venta medio ponderado del productor turco , ya que no se disponía de información sobre los tipos de producto importados de la República Popular China en la Comunidad y no se contaba con información que sugiriera que la mezcla de productos exportados de China a la Comunidad y las ventas interiores turcas fueran sustancialmente diferentes .
Precio de exportación
Dada la falta de cooperación de los exportadores chinos , hubo que basar el precio de exportación en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Se eligieron las cifras de Eurostat como base apropiada para determinar el precio de exportación .
Los niveles de precios medios de Eurostat se confirmaron por referencia a la información obtenida del único usuario que cooperó .
Comparación
El valor normal medio ponderado se comparó con la media ponderada de los precios de exportación de magnesita calcinada a muerte , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , ambos a precio de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se realizaron ajustes en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios .
En la investigación previa se aceptó que el acceso a las materias primas era más fácil en la República Popular China que en Turquía .
Al no haberse presentado ninguna información que alterara esa conclusión , se concedió un ajuste para tener en cuenta la diferencia de los costes de extracción entre los dos países .
Se aplicó el mismo ajuste del valor normal que en la investigación previa , a saber , una reducción del valor normal correspondiente al 20 % de los costes de extracción constatados para el productor turco que cooperó .
Además , tal y como ya sucedió en las investigaciones previas , se consideró que la pureza de la materia prima de la República Popular China era superior a la de la materia prima turca .
En ausencia de información que indicara cambio alguno a este respecto , se hizo un ajuste correspondiente al 25 % del coste de fabricación del productor turco que cooperó para tener en cuenta esta diferencia .
Margen de dumping
La comparación del valor normal y del precio de exportación mostró la existencia de dumping , siendo su margen igual al importe por el que el valor normal así determinado rebasaba el precio de exportación a la Comunidad .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , era del orden de 35 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , y habida cuenta de que se disponía de poca información pública sobre la industria china de la magnesita calcinada a muerte , las conclusiones que se recogen a continuación se desprenden fundamentalmente de los hechos disponibles , a saber , de la información de estudios de mercado presentada por los productores solicitantes o constatada durante la investigación y considerada fiable , junto con los datos de Eurostat , las estadísticas de comercio de Japón y la guía de la Oficina Nacional del Censo de los Estados Unidos .
Capacidad de producción de China
De acuerdo con la solicitud de reconsideración por expiración , los productores chinos tienen una capacidad de producción adicional sustancial , ya que poseen los mayores recursos de mineral de magnesita del mundo , calculados en alrededor de 1300 millones de toneladas .
Se estima que la capacidad de producción total china del producto afectado se sitúa en torno a los 3,5 millones de toneladas al año , mientras que se calcula que el consumo interno chino oscila entre los 1,2 y los 1,5 millones de toneladas y se exporta cerca de 1 millón de toneladas anuales .
Ello indica que los exportadores chinos podrían aumentar aún más rápidamente la producción china .
Precios de exportación chinos a la Comunidad
De conformidad con las cifras de Eurostat , el precio de exportación de la magnesita calcinada a muerte china a la Comunidad ha descendido un 10 % entre 2000 y el período de investigación , en el que estaban vigentes las medidas .
No obstante , el precio medio de exportación de este producto se mantuvo por encima del precio mínimo de importación establecido .
Exportaciones a terceros países
Durante el período considerado , Japón y los Estados Unidos fueron dos de los principales mercados de exportación de magnesita calcinada a muerte china .
Entre 2000 y el período de investigación , los precios de las exportaciones chinas a Japón descendieron aproximadamente un 7 % , de 20054 yenes a 19513 yenes por tonelada , mientras que las cantidades se mantuvieron estables entre 2000 y ese mismo período en aproximadamente 270000 toneladas .
Los precios de exportación a Japón , expresados en euros , fueron de 202 EUR por tonelada y 145 EUR por tonelada , respectivamente , en 2000 y durante el período de investigación .
Pese a que eran aún superiores a los precios de exportación a la CE , los precios de exportación a Japón estaban mucho más cerca de los precios de exportación a la CE al final de período considerado que al principio .
Por tanto , durante el período considerado las exportaciones a la CE resultaban más atractivas para los exportadores chinos en comparación con las exportaciones a Japón , por lo que los exportadores chinos tenían un incentivo para exportar volúmenes mayores a la CE .
Entre 2000 y el período de investigación , los precios de las exportaciones chinas a los Estados Unidos aumentaron considerablemente , desde los 129 USD por tonelada hasta los 208 USD durante el período de investigación , importes que corresponden a 140 EUR por tonelada y 167 EUR por tonelada , respectivamente .
Con respecto a este enorme incremento de los precios de exportación a los Estados Unidos , cabe señalar que durante el período considerado todos los productores estadounidenses de magnesita natural calcinada a muerte abandonaron paulatinamente su actividad y que las importaciones chinas de este producto dominaban el mercado de los Estados Unidos .
En efecto , durante el período de investigación dichas importaciones representaban en torno al 82 % del consumo de magnesita calcinada a muerte en ese país .
Habida cuenta de los elevados precios comparativos , concretamente en vista del nivel superior de los precios de las exportaciones a los Estados Unidos en comparación con los de la CE , el mercado estadounidense puede haber resultado más atractivo para los exportadores chinos del producto afectado durante el período considerado .
Sin embargo , las cantidades de producto exportadas a los Estados Unidos no aumentaron en su conjunto entre el comienzo del período considerado y el período de investigación y se mantuvieron en torno a las 340000 toneladas anuales .
Por tanto , no parece probable que los exportadores chinos vuelvan a aumentar en un futuro cercano sus volúmenes de exportación de magnesita calcinada a muerte a los Estados Unidos de manera significativa .
En cualquier caso , en vista de la importante capacidad disponible de los productores de la República Popular China , es improbable que los terceros países puedan absorber un aumento de las exportaciones chinas .
Por tanto , si se permitiera que expiraran las medidas , los exportadores chinos tendrían un incentivo para incrementar sus exportaciones a la Comunidad .
Evolución probable de las exportaciones chinas a la Comunidad
Habida cuenta de que ningún productor exportador chino cooperó en la investigación , el análisis de la evolución de las exportaciones chinas a la Comunidad se basó en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Las tendencias observadas durante el período considerado ponen de manifiesto la existencia de grandes variaciones anuales de los volúmenes medios y los precios unitarios de las exportaciones chinas a la Comunidad .
Con respecto a los precios , tal y como se menciona más arriba , el descenso general de los precios durante el período considerado fue de un 10 % , pero en los últimos años de dicho período , concretamente entre 2001 y 2004 , se produjo un descenso notable ( – 24 % ) .
En lo que respecta a los volúmenes , ya se ha señalado más arriba que los exportadores chinos tendrían un incentivo para seguir incrementando sus volúmenes de exportación a la UE en vista de la capacidad adicional disponible y las limitadas posibilidades de aumentar sus exportaciones a terceros países .
Además , aunque la evolución general durante el período considerado arrojó un aumento del 6 % , en los últimos años de ese período se produjeron incrementos considerables ( + 36 % entre 2001 y 2004 ) .
Dado que no hay indicación alguna que apunte a que las tendencias observadas durante los últimos años del período considerado no se vayan a mantener , la información disponible pone de manifiesto que es probable que se produzca un nuevo descenso de los precios y otro aumento del volumen .
El nuevo aumento esperado de las exportaciones chinas a la CE probablemente se realizaría a costa de la industria de la Comunidad , en otras palabras , a precios iguales o incluso inferiores a los niveles de precios de dumping actuales , con objeto de ganar cuota de mercado .
Asimismo , cabe destacar que , de conformidad con lo reseñado en el considerando 73 del Reglamento ( CE ) no 360/2000 , los precios y cantidades de exportación chinos se ven actualmente influidos por el sistema de autorizaciones de exportación creado por las autoridades chinas , lo que indica que , de suprimirse este sistema , los exportadores chinos tienen el potencial de aumentar su volumen de exportación y reducir su precio de exportación .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
La investigación puso de manifiesto que los exportadores chinos mantuvieron sus prácticas de dumping durante el período de investigación a un nivel significativo .
Habida cuenta de que China tiene una capacidad de producción adicional considerable y de que la CE puede haberse convertido en un mercado más atractivo para los exportadores chinos que en el pasado en comparación con otros mercados , es muy probable que continúe el dumping , como mínimo a niveles similares , si se revocan las medidas .
Asimismo , es probable que aumente considerablemente el volumen de importaciones objeto de dumping y que su precio descienda si se revocan las medidas existentes .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Durante el período de investigación había cinco productores de magnesita calcinada a muerte en la Comunidad .
La investigación comprobó que los tres productores de la Comunidad solicitantes que cooperaron totalmente representaban aproximadamente el 55 % de la producción comunitaria de dicha magnesita y , por lo tanto , constituían la industria de la Comunidad en la acepción del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un productor no cooperó , pero tampoco se opuso a la investigación .
Se demostró que este productor es un productor totalmente integrado que utiliza su producción de magnesita calcinada a muerte única y exclusivamente para su consumo interno .
La Comisión sabía de la existencia de otro productor , al cual se contactó en el marco de este procedimiento .
Esta empresa ni apoyó ni se opuso al mismo .
DETERMINACIÓN DEL MERCADO COMUNITARIO PERTINENTE
Para determinar si la industria de la Comunidad había sufrido o no un perjuicio , así como para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de dicha industria , se examinó si la utilización posterior de la producción del producto similar por parte de la industria de la Comunidad se había tenido en cuenta en el análisis , y en qué medida .
La magnesita calcinada a muerte es un insumo para la producción de materiales refractarios en las mismas empresas o se vende como tal a una tercera parte , vinculada o no .
A efectos de la presente investigación , se definió el uso interno como un uso que se daba cuando se entregaba la producción dentro del mismo grupo de empresas para su tratamiento adicional .
En las situaciones de uso interno , las ventas o las transferencias de costes se realizaron a un valor de transferencia no establecido conforme a condiciones de mercado o se realizaron a una empresa que no podía elegir libremente el proveedor .
Por lo tanto , hubo que analizar el uso interno según las cantidades producidas y la proporción de las ventas totales que representaban .
Las demás situaciones se consideraron como ventas en el mercado libre .
La distinción entre el mercado interno y el mercado libre es pertinente para el análisis del perjuicio porque los productos destinados a uso interno no están directamente expuestos a la competencia directa con las importaciones .
En cambio , se comprobó que la producción destinada a la venta en el mercado libre tenía que competir directamente con las importaciones del producto afectado .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Comunidad , se obtuvieron y analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con la magnesita calcinada a muerte y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso interno o al mercado libre .
A partir de la investigación , se comprobó que determinados indicadores económicos relacionados con la industria de la Comunidad podrían examinarse razonablemente haciendo referencia a la actividad en su totalidad , a saber , tanto para el uso interno como para las ventas en el mercado libre .
Efectivamente , la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , el flujo de tesorería , las inversiones , la capacidad de reunir capital , las existencias , el empleo , los costes de la mano de obra y la productividad dependen de la actividad en su conjunto , tanto si el producto se transfiere dentro de un grupo de empresas para su transformación posterior como si se vende en el mercado libre .
Los demás indicadores económicos relacionados con la industria de la Comunidad se analizaron y evaluaron con relación a la situación imperante en el mercado libre , concretamente donde existen condiciones de mercado medibles y donde las transacciones se realizan en condiciones de mercado normales que implican la libre elección de proveedor ; estos indicadores son el volumen de ventas y los precios de venta en el mercado comunitario , y el volumen y los precios de exportación .
A este respecto , el consumo , las cuotas de mercado , el crecimiento , la rentabilidad y el rendimiento de la inversión se determinaron a partir de las ventas en el mercado libre .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario se basó en el volumen combinado de las ventas realizadas por la industria de la Comunidad en la Comunidad , excepto el uso interno , las importaciones originarias de la República Popular China y las importaciones originarias de otros terceros países .
Sobre esta base , durante el período considerado el consumo comunitario aumentó un 32 % , de 693145 toneladas en 2000 a 911672 toneladas en el período de investigación .
Ello se debe en parte a la recuperación de la industria siderúrgica .
Cuadro 1 : Consumo comunitario
Fuente : Eurostat ; respuestas comprobadas efectuadas al cuestionario por la industria de la Comunidad e información sobre mercados proporcionada por los productores solicitantes .
Consumo comunitario
Consumo en el mercado libre ( en toneladas )
Tendencia interanual
Para completar la información facilitada sobre consumo comunitario en el mercado libre , también se calculó el consumo para el uso interno a partir de las respuestas comprobadas efectuadas al cuestionario por la industria de la Comunidad y de la información sobre mercados proporcionada por los productores solicitantes .
Se comprobó que el consumo correspondiente al uso interno aumentó un 12 % durante el período considerado .
Cuadro 2 : Uso interno
Uso interno
Cantidad ( en toneladas )
Importaciones procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado
Los volúmenes importados de la República Popular China no siguieron la misma tendencia que el consumo comunitario .
Inicialmente descendieron una media de un 25 % de 2000 a 2002 , y posteriormente aumentaron un 41 % entre 2002 y el período de investigación .
En conjunto , durante el período considerado , las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron un 6 % , de 349561 toneladas a 369079 toneladas .
Cuadro 3 : Importaciones procedentes de la República Popular China
Fuente : Eurostat .
Importaciones procedentes de la República Popular China
Toneladas
La cuota de mercado de las importaciones chinas , expresada como porcentaje del consumo comunitario en el mercado libre , descendió de un 50 % en 2000 a un 40 % en el período de investigación .
Cuadro 4 : Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China
Fuente : Eurostat y respuestas comprobadas a los cuestionarios de la industria de la Comunidad .
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China
Porcentaje del mercado libre
Evolución de los precios de las importaciones y subcotización
El precio medio de importación cif en la frontera comunitaria de la República Popular China aumentó un 14 % entre 2000 y 2002 , pero descendió bruscamente un 22 % entre 2002 y el período de investigación .
Durante la totalidad del período considerado descendió un 10 % , hasta alcanzar 140 EUR por tonelada en el período de investigación .
Cuadro 5 : Precio medio de importación de la República Popular China
Precio medio de importación de la República Popular China
EUR / tonelada
La Comisión ha examinado si los productores exportadores del país afectado habían subcotizado los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Con objeto de adaptar los precios a una base comparable , los correspondientes a los productores de la Comunidad se ajustaron al nivel de exportación en fábrica .
El margen de subcotización hallado con esta base fue del 7,6 % .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Análisis de los factores pertinentes para toda la actividad , incluido el uso interno
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 11 % durante el período considerado , siguiendo en cierta medida la tendencia del consumo comunitario .
El descenso de la producción en tres puntos porcentuales en 2002 coincidió con la reducción del consumo de magnetita calcinada a muerte en el mercado comunitario .
Cuadro 6 : Volumen de producción
Fuente : respuestas comprobadas a los cuestionarios de la industria de la Comunidad .
Volumen de producción
Durante el período considerado , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad se mantuvo inicialmente estable entre 2000 y 2002 y , posteriormente , aumentó un 3 % entre 2002 y el período de investigación .
Cuadro 7 : Capacidad de producción
Capacidad de producción
0(72 ) Durante el período considerado , la utilización de la capacidad siguió la misma tendencia que la producción y el consumo de la Comunidad .
La utilización de la capacidad descendió un 2 % entre 2000 y 2002 , pero aumentó después de 2002 , de forma que , a lo largo de todo el período considerado , aumentó un 7 % .
Cuadro 8 : Utilización de la capacidad
Utilización de la capacidad
Flujo de tesorería
El flujo de caja fluctuó durante el período considerado .
Sin embargo , en conjunto se mantuvo al mismo nivel ( – 1 % ) .
Cuadro 9 : Flujo de caja
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones disminuyeron alrededor de un 23 % durante el período considerado .
Sin embargo , siguieron siendo significativas y representaron durante el período de investigación aproximadamente un 10 % del volumen de negocios total de la industria de la Comunidad .
Cuadro 10 : Inversiones
Inversiones
No se constató que la industria de la Comunidad tuviera dificultades para reunir capital durante el período considerado .
Existencias
El cuadro que figura a continuación muestra que durante el período considerado las existencias aumentaron considerablemente , a saber , un 88 % .
Sin embargo , en términos absolutos este aumento no es significativo .
El porcentaje del volumen de existencias con respecto al volumen de producción , que alcanzó un 4 % en 2000 , aumentó en torno a un 7 % durante el período de investigación .
Cuadro 11 : Existencias
Volúmenes de existencias
Empleo , productividad y costes de la mano de obra
Tras un aumento del 8 % entre 2000 y 2002 , el empleo descendió en 2003 y en el período de investigación .
En conjunto , descendió en un 4 % durante el período considerado .
Cuadro 12 : Empleo
Número de trabajadores
Con un trasfondo de aumento de la producción y disminución del empleo , la productividad aumentó un 15 % durante el período considerado .
Cuadro 13 : Productividad
Productividad ( en toneladas por trabajador )
Durante el período considerado , los costes de la mano de obra de la industria de la Comunidad aumentaron paulatinamente .
