Los resultados de la reevaluación se comunicarán a las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Suspensión del estatuto de Operador Económico Autorizado
Artículo 14 novodecies
La autoridad aduanera de expedición suspenderá el estatuto de Operador Económico Autorizado en los casos siguientes :
cuando se observe que se incumplen las condiciones o criterios del certificado OEA ;
cuando las autoridades aduaneras tengan motivos suficientes para presumir que el Operador Económico Autorizado ha cometido un acto que dé lugar a procedimientos penales y relacionado con una infracción de la normativa aduanera .
No obstante , en el supuesto contemplado en la letra b ) del párrafo primero la autoridad aduanera podrá decidir no suspender el estatuto de Operador Económico Autorizado si considera que la infracción no es de importancia significativa en relación con el número o la magnitud de las operaciones relacionadas con las aduanas y no pone en duda la buena fe del Operador Económico Autorizado .
Antes de adoptar una decisión , las autoridades aduaneras comunicarán sus conclusiones al operador económico de que se trate .
Este tendrá derecho a corregir la situación o a expresar su opinión en un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha de comunicación .
Sin embargo , la suspensión surtirá efecto de modo inmediato si la naturaleza o el nivel de la amenaza , la protección y la seguridad de los ciudadanos o la protección de la salud pública o del medio ambiente así lo exigen .
La autoridad aduanera que suspenda el certificado informará inmediatamente a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de información contemplado en el artículo 14 quinvicies , a fin de permitirles adoptar las medidas adecuadas .
Si el titular del certificado OEA no regulariza la situación contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , en el plazo de 30 días naturales establecido en el apartado 1 , párrafo tercero , la autoridad aduanera competente notificará al operador económico de que se trate que el estatuto de Operador Económico Autorizado se suspende por un período de 30 días naturales , con el fin de permitir al operador económico adoptar las medidas necesarias para normalizar la situación .
La notificación se enviará asimismo a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Si el titular del certificado OEA ha cometido uno de los actos contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , la autoridad aduanera de expedición suspenderá el estatuto de Operador Económico Autorizado mientras duren los procedimientos penales .
Así lo notificará al titular del certificado .
Se enviará igualmente una notificación a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Si el operador económico de que se trate no ha conseguido regularizar la situación en un plazo de 30 días naturales , pero aporta pruebas de que podrá cumplir las condiciones si se prorroga el período de suspensión , la autoridad aduanera de expedición suspenderá el estatuto de Operador Económico Autorizado por otros 30 días naturales .
Artículo 14 vicies
La suspensión no afectará a ningún procedimiento aduanero que se haya iniciado antes de la fecha de suspensión y no haya finalizado .
La suspensión no afectará automáticamente a las autorizaciones que hayan sido concedidas sin referencia al certificado OEA , salvo que los motivos de la suspensión guarden asimismo relación con dichas autorizaciones .
La suspensión no afectará automáticamente a ninguna autorización de uso de simplificaciones aduaneras que se hayan concedido en función del certificado OEA y para la que se sigan cumpliendo las condiciones .
En el supuesto del certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra c ) , si el operador económico de que se trate solo incumple las condiciones que establece el artículo 14 duodecies , el estatuto de Operador Económico Autorizado se suspenderá parcialmente , y se podrá expedir , previa solicitud por su parte , un nuevo certificado OEA , contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 14 unvicies
Cuando , a satisfacción de las autoridades aduaneras , el operador económico de que se trate haya adoptado las medidas necesarias para cumplir las condiciones y criterios aplicables a un Operador Económico Autorizado , la autoridad aduanera de expedición retirará la suspensión e informará a dicho operador económico y a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros .
La suspensión podrá retirarse antes de que expire el plazo previsto en el artículo 14 novodecies , apartado 2 o 4 .
De producirse la situación contemplada en el artículo 14 vicies , apartado 4 , la autoridad aduanera que haya suspendido el certificado podrá restablecerlo .
Posteriormente , anulará el certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) .
Si el operador económico de que se trate no adopta las medidas necesarias en el plazo de suspensión previsto en el artículo 14 novodecies , apartado 2 o 4 , la autoridad aduanera de expedición anulará el certificado OEA e informará de ello inmediatamente a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
De producirse la situación contemplada en el artículo 14 vicies , apartado 4 , el certificado original será revocado y solo será válido el nuevo certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 14 duovicies
Si un Operador Económico Autorizado no está , de modo temporal , en condiciones de cumplir alguno de los criterios que establece el artículo 14 bis , podrá solicitar la suspensión del estatuto de Operador Económico Autorizado .
En tal caso , el Operador Económico Autorizado lo notificará a la autoridad aduanera de expedición , precisando la fecha en que podrá volver a cumplir ese criterio .
Asimismo , notificará a la autoridad aduanera de expedición las medidas previstas y su planificación temporal .
La autoridad aduanera que haya recibido la notificación la enviará a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Si el operador económico de que se trate no normaliza la situación en el plazo indicado en su notificación , la autoridad aduanera de expedición podrá autorizar una prórroga razonable , siempre que el Operador Económico Autorizado haya actuado de buena fe .
Se enviará una notificación a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
En todos los demás casos , se revocará el certificado OEA y la autoridad aduanera de expedición informará de ello a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Si no se adoptan las medidas necesarias en el plazo de suspensión , se aplicará el artículo 14 tervicies .
Revocación del certificado OEA
Artículo 14 tervicies
El certificado OEA será revocado por la autoridad aduanera de expedición en los casos siguientes :
cuando el Operador Económico Autorizado no tome las medidas contempladas en el artículo 14 unvicies , apartado 1 ;
cuando el Operador Económico Autorizado haya cometido infracciones graves de la normativa aduanera , sin que exista derecho de recurso por su parte ;
cuando el Operador Económico Autorizado no adopte las medidas necesarias en el plazo de suspensión contemplado en el artículo 14 duovicies ;
a petición del Operador Económico Autorizado .
No obstante , en el supuesto contemplado en la letra b ) , la autoridad aduanera podrá decidir no revocar el certificado OEA si considera que la infracción no es de importancia significativa en relación con el número o la magnitud de las operaciones relacionadas con las aduanas y no pone en duda la buena fe del Operador Económico Autorizado .
La revocación surtirá efecto el día siguiente al de su notificación .
En el supuesto del certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra c ) , si el operador económico afectado solo incumple las condiciones descritas en el artículo 14 duodecies , la autoridad aduanera de expedición revocará el certificado y se podrá expedir un nuevo certificado OEA , tal como se indica en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) .
La autoridad aduanera de expedición informará inmediatamente de la revocación de un certificado OEA a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros , mediante el sistema de comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Salvo en los casos de revocación contemplados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , no se permitirá al operador económico presentar una nueva solicitud de certificado OEA hasta pasados tres años desde la fecha de la revocación .
CAPÍTULO 3
Intercambio de información
Artículo 14 quatervicies
El Operador Económico Autorizado informará a la autoridad aduanera de expedición de cualquier elemento surgido tras la concesión del certificado que pueda influir en su mantenimiento o contenido .
Toda la información pertinente de que disponga la autoridad aduanera de expedición se pondrá a disposición de las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros en que el Operador Económico Autorizado lleve a cabo actividades relacionadas con las aduanas .
Si una autoridad aduanera revoca una autorización específica concedida a un Operador Económico Autorizado , en función de su certificado OEA , para el uso de simplificaciones aduaneras particulares , tal como se establece en los artículos 260 , 263 , 269 , 272 , 276 , 277 , 282 , 283 , 313 bis , 313 ter , 324 bis , 324 sexies , 372 , 454 bis y 912 octies , lo notificará a la autoridad aduanera que expidió el certificado OEA .
Artículo 14 quinvicies
Se utilizará un sistema electrónico de información y comunicación , definido por la Comisión y las autoridades aduaneras de común acuerdo , para los procesos de información y comunicación entre autoridades aduaneras y para la información a la Comisión y a los operadores económicos .
La Comisión y las autoridades aduaneras , con el sistema contemplado en el apartado 1 , archivarán y tendrán acceso a la siguiente información :
los datos de las solicitudes transmitidos por vía electrónica ;
los certificados OEA y , si procede , su modificación y revocación y la suspensión del estatuto de Operador Económico Autorizado ;
todos los demás datos pertinentes .
La autoridad aduanera de expedición notificará a las aduanas encargadas del análisis de riesgos de su propio Estado miembro la concesión , modificación o revocación de un certificado OEA o la suspensión del estatuto de Operador Económico Autorizado .
Asimismo , informará a todas las demás autoridades de expedición de los demás Estados miembros .
La Comisión podrá hacer pública a través de Internet la lista de los operadores económicos autorizados , previo acuerdo del Operador Económico Autorizado de que se trate .
Dicha lista se actualizará . » .
En la parte I , título VI , el encabezamiento del capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Declaración sumaria de entrada » .
En la parte I , título VI , capítulo 1 , se inserta la sección 1 siguiente :
« Sección 1
Ámbito de aplicación
Artículo 181 ter
Salvo indicación contraria en el presente Reglamento , todas las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad estarán amparadas por una declaración sumaria , de conformidad con el artículo 36 bis del Código , en lo sucesivo denominada “ declaración sumaria de entrada ” .
Artículo 181 quater
No se exigirá una declaración sumaria de entrada en relación con las siguientes mercancías :
energía eléctrica ;
mercancías que entren mediante conductos ;
cartas , tarjetas postales y material impreso , incluso en medios electrónicos ;
mercancías enviadas al amparo de las normas del Convenio de la Unión Postal Universal ;
mercancías al amparo de declaraciones en aduana realizadas mediante cualquier otro acto de conformidad con los artículos 230 , 232 y 233 ;
mercancías contenidas en los equipajes personales de los viajeros ;
mercancías para las que se admita una declaración en aduana verbal , de conformidad con los artículos 225 , 227 y 229 , apartado 1 ;
mercancías al amparo de cuadernos ATA y CPD ;
mercancías que circulen al amparo del impreso 302 previsto en el Convenio entre los Estados que son partes en el Tratado del Atlántico Norte , relativo al estatuto de sus fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
mercancías transportadas en buques de líneas marítimas regulares , debidamente autorizadas de conformidad con el artículo 313 ter ;
en el caso de los bienes exentos de impuestos de conformidad con la Convención de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961 , la Convención de Viena sobre relaciones consulares de 24 de abril de 1963 u otras convenciones consulares o la Convención de Nueva York , de 16 de diciembre de 1969 , sobre las misiones especiales .
No obstante , en los supuestos contemplados en el párrafo primero , letras e ) , f ) y g ) , se requerirá una declaración sumaria de entrada si las mercancías han de ser objeto de un depósito temporal .
Se aplicará el artículo 184 quater , párrafo primero .
Artículo 181 quinquies
En caso de que haya un acuerdo internacional entre la Comunidad y un país tercero que establezca el reconocimiento de las inspecciones de seguridad realizadas en el país de exportación , se aplicarán las condiciones fijadas en dicho acuerdo . » .
Se suprime el artículo 182 .
En la parte I , título VI , el encabezamiento del capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 2
Presentación de una declaración sumaria de entrada » .
El artículo 183 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 183
La declaración sumaria de entrada deberá hacerse por vía electrónica .
Incluirá los datos que establece para dicha declaración el anexo 30 bis y se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas de dicho anexo .
La declaración sumaria de entrada deberá estar autenticada por la persona que la formule .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 199 , apartado 1 .
Las autoridades aduaneras solo autorizarán la presentación en papel de declaraciones sumarias de entrada en una de las circunstancias siguientes :
cuando no funcione el sistema informatizado de las autoridades aduaneras , o
cuando no funcione la aplicación informática de la persona que presente la declaración sumaria de entrada .
Dichas declaraciones sumarias de entrada estarán acompañadas , en caso necesario , por listas de carga u otras listas adecuadas e incluirán los datos exigidos para las declaraciones sumarias de entrada en el anexo 30 bis .
Las autoridades aduaneras establecerán de común acuerdo el procedimiento que deba aplicarse en los supuestos contemplados en el apartado 2 , párrafo primero , letra a ) .
El uso de la declaración sumaria de entrada en papel , contemplado en el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , estará sujeto a la aprobación de las autoridades aduaneras .
La declaración sumaria de entrada en papel deberá estar firmada por la persona que la formule .
Las declaraciones sumarias de entrada serán registradas en el momento de su recepción por las autoridades aduaneras . » .
Se insertan los artículos 183 bis a 183 quinquies siguientes :
« Artículo 183 bis
Los datos suministrados en régimen de tránsito podrán utilizarse como declaración sumaria de entrada si se cumplen las siguientes condiciones :
que las mercancías entren en el territorio aduanero de la Comunidad en régimen de tránsito ;
que los datos de tránsito se intercambien utilizando tecnologías de la información y redes informatizadas ;
que los datos incluyan todos los pormenores que se exigen de una declaración sumaria de entrada .
Siempre que los datos de tránsito que incluyan los pormenores exigidos se intercambien en los plazos correspondientes establecidos en el artículo 184 bis , se considerará que se han cumplido los requisitos del artículo 183 , incluso en el supuesto de que las mercancías hayan sido incluidas en el régimen de tránsito fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 183 ter
En el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que entre en el territorio aduanero de la Comunidad se utilice solamente para transportar otro medio de transporte activo , el operador de este otro medio de transporte será quien tendrá la obligación de presentar la declaración sumaria de entrada .
El plazo de presentación de la declaración sumaria de entrada será el plazo aplicable al cruce de la frontera por el medio de transporte activo , tal como se especifica en el artículo 184 bis .
Artículo 183 quater
En el caso del tráfico marítimo o aéreo , si existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento , la persona que haya suscrito un contrato , expedido un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la carga de las mercancías en el buque o la aeronave objeto del acuerdo será quien tendrá la obligación de presentar la declaración sumaria de entrada .
Artículo 183 quinquies
En los supuestos contemplados en los artículos 183 ter y 183 quater , el operador del medio de transporte activo que entre en el territorio aduanero de la Comunidad presentará una notificación previa a la llegada a la aduana de entrada en la que se enumeren todos los envíos transportados en ese medio de transporte .
En la notificación previa a la llegada se indicará la identidad del medio de transporte activo que entre en el territorio aduanero de la Comunidad .
La notificación contendrá la siguiente información respecto a cada envío :
identidad de la persona responsable del transporte de las mercancías a la entrada en el territorio aduanero ;
identidad de la persona que presenta la declaración sumaria de entrada ;
lugar de carga ;
lugar de descarga ;
número de referencia único del envío , número del documento de transporte o referencia del conocimiento de embarque / conocimiento aéreo ;
si procede , identidad del medio de transporte o , si se trata de contenedores , número de identificación del equipo .
La notificación previa a la llegada se presentará en el mismo formato y por la misma vía que la declaración sumaria de entrada , o en forma de manifiesto comercial , portuario o de transporte o de lista de carga , siempre que contenga los datos necesarios y se presente en una forma aceptable a las autoridades aduaneras de la aduana de entrada .
En los casos distintos de los mencionados en el artículo 183 ter y 183 quater , si una declaración sumaria de entrada para mercancías transportadas en un medio de transporte que entre en el territorio aduanero de la Comunidad ha de ser presentada por una persona distinta del titular de ese medio de transporte , dicho titular podrá presentar una notificación previa a la llegada a las autoridades aduaneras de la aduana de entrada .
En la notificación previa a la llegada se indicará la identidad del medio de transporte que cruce la frontera .
si se trata de contenedores , su número de identificación .
La notificación contemplada en los apartados 1 y 2 se presentará en el plazo aplicable al medio de transporte de que se trate , según lo dispuesto en el artículo 184 bis .
Sin embargo , en el supuesto del tráfico contemplado en el artículo 184 bis , apartado 1 , letra a ) , la notificación se presentará al menos 24 horas antes de que las mercancías entren en el territorio aduanero de la Comunidad .
El artículo 183 se aplicará , mutatis mutandis , a las notificaciones previas a la llegada . » .
En el artículo 184 , apartado 1 , los términos « el apartado 1 del artículo 183 » se sustituyen por los términos « el artículo 183 , apartados 1 y 2 » .
En la parte I , título VI , capítulo 1 , se añaden las secciones 3 y 4 siguientes :
« Sección 3
Plazos
Artículo 184 bis
En el caso del tráfico marítimo , la declaración sumaria de entrada se presentará en la aduana de entrada en los plazos siguientes :
para los cargamentos en contenedores , distintos de aquellos a los que se aplican las letras c ) o d ) , al menos 24 horas antes de la carga en el puerto de salida ;
para los cargamentos a granel / a granel en embalajes , al menos cuatro horas antes de la llegada al primer puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
para la circulación entre Groenlandia , las islas Feroe , Ceuta , Melilla , Noruega , Islandia o puertos del mar Báltico , del mar del Norte , del mar Negro o del Mediterráneo , y todos los puertos de Marruecos y el territorio aduanero de la Comunidad , salvo los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias , al menos dos horas antes de la llegada al primer puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
para la circulación , en casos distintos de aquellos a los que se aplica la letra c ) , entre un territorio exterior al territorio aduanero de la Comunidad y los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira o las Islas Canarias , en que la duración del viaje sea inferior a 24 horas , al menos dos horas antes de la llegada al primer puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso del tráfico aéreo , la declaración sumaria de entrada se presentará en la aduana de entrada en los plazos siguientes :
para vuelos de corto recorrido , al menos en el momento del despegue efectivo de la aeronave ;
para vuelos de largo recorrido , al menos cuatro horas antes de la llegada al primer aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad .
A efectos del presente apartado , se entenderá por “ vuelo de corto recorrido ” el vuelo de duración inferior a cuatro horas desde el último aeropuerto de salida en un país tercero hasta la llegada al primer aeropuerto comunitario .
Se considerará que todos los demás vuelos son vuelos de largo recorrido .
En el caso del tráfico por ferrocarril y aguas interiores , la declaración sumaria de entrada deberá ser presentada , al menos , dos horas antes de la llegada a la aduana de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso del tráfico por carretera , la declaración sumaria de entrada deberá ser presentada , al menos , una hora antes de la llegada a la aduana de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad .
Si la declaración sumaria de entrada no se presenta por medios informáticos , el plazo establecido en el apartado 1 , letras c ) y d ) , en el apartado 2 , letra a ) , y en los apartados 3 y 4 , será de , al menos , cuatro horas .
En el supuesto de que el sistema informatizado de las autoridades aduaneras no funcione temporalmente , los plazos indicados en los apartados 1 a 4 seguirán aplicándose .
Artículo 184 ter
Los plazos establecidos en el artículo 184 bis , apartados 1 a 4 , no se aplicarán en los supuestos siguientes :
si acuerdos internacionales entre la Comunidad y terceros países establecen el reconocimiento de las inspecciones de seguridad contempladas en el artículo 181 quinquies ;
si acuerdos internacionales entre la Comunidad y terceros países exigen el intercambio de los datos de las declaraciones en plazos distintos de los indicados en el artículo 184 bis , apartados 1 a 4 ;
casos de fuerza mayor .
Artículo 184 quater
Cuando se compruebe que las mercancías presentadas en aduana y que requieren la presentación de una declaración sumaria de entrada no están amparadas por dicha declaración , la persona que haya introducido las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad , o que haya asumido la responsabilidad de su transporte , presentará inmediatamente una declaración sumaria de entrada .
La presentación por un operador económico de la declaración sumaria de entrada después de que hayan expirado los plazos previstos en el artículo 184 bis no obstará para la aplicación de las sanciones que establezca la legislación nacional .
Análisis de riesgos
Artículo 184 quinquies
Cuando reciba la información contenida en la declaración sumaria de entrada , la aduana de entrada efectuará un análisis de riesgos adecuado , fundamentalmente por motivos de protección y seguridad , antes de la llegada de las mercancías al territorio aduanero de la Comunidad .
Si la declaración sumaria de entrada ha sido presentada en una aduana distinta de la aduana de entrada y los datos correspondientes han sido proporcionados de conformidad con el artículo 36 bis , apartado 2 , y con el artículo 36 quater , apartado 1 , párrafo segundo , del Código , las autoridades aduaneras de la aduana de entrada podrán aceptar los resultados de los posibles análisis de riesgos efectuados por esa otra aduana o tener en cuenta los resultados de su propio análisis de riesgos .
Las autoridades aduaneras finalizarán el análisis de riesgos antes de que lleguen las mercancías , siempre que se cumpla el plazo pertinente previsto en el artículo 184 bis .
No obstante , para las mercancías transportadas por el tipo de tráfico contemplado en el artículo 184 bis , apartado 1 , letra a ) , las autoridades aduaneras finalizarán el análisis de riesgos en un plazo de 24 horas tras el recibo de la declaración sumaria de entrada .
Si el análisis de riesgos hace pensar razonablemente a las autoridades aduaneras que la introducción prevista de las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad puede representar un peligro para la protección y la seguridad de la Comunidad de tal gravedad que requiera una intervención inmediata , las autoridades aduaneras notificarán a la persona que haya presentado la declaración sumaria de entrada o , si no es la misma , a la persona responsable del transporte de las mercancías al territorio aduanero de la Comunidad , que no se procederá a la carga de las mercancías .
La notificación deberá realizarse en un plazo de 24 horas tras el recibo de la declaración sumaria de entrada .
En caso de que entren en el territorio aduanero de la Comunidad mercancías que no estén amparadas por una declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 181 ter , letras a ) a i ) , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , basándose en la declaración en aduana de las mismas .
Las mercancías presentadas en aduana podrán levantarse para darles un destino aduanero en cuanto se haya efectuado el análisis de riesgos y los resultados del análisis permitan el levante .
Artículo 184 sexies
Cuando un buque o una aeronave deba hacer escala en más de un puerto o aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad , siempre que se desplace entre tales puertos o aeropuertos sin hacer ninguna escala intermedia en ningún puerto o aeropuerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , una declaración sumaria de entrada se presentará en el primer puerto o aeropuerto de la Comunidad .
Las autoridades aduaneras de ese primer puerto o aeropuerto efectuarán el análisis de riesgos a efectos de protección y seguridad de todas las mercancías transportadas .
Podrá efectuarse un análisis de riesgos adicional de esas mercancías en el puerto o aeropuerto en que sean descargadas .
Cuando se detecte un riesgo , la aduana del primer puerto o aeropuerto de entrada , según el nivel del peligro , adoptará medidas de prohibición en el caso de envíos en los que se haya observado que constituyen una amenaza de tal gravedad que requiere una intervención inmediata , o transmitirá los resultados del análisis de riesgos a los puertos o aeropuertos posteriores .
En los puertos o aeropuertos posteriores en el territorio aduanero de la Comunidad , solo se exigirá una declaración sumaria de entrada para las mercancías que hayan de ser descargadas en dicho puerto o aeropuerto .
En la parte I , título VI , el encabezamiento del capítulo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Depósito temporal » .
El artículo 186 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 186
Se considerará que las mercancías presentadas en aduana con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 del Código se han incluido en el régimen de depósito temporal , y la declaración sumaria de entrada será conservada por las autoridades aduaneras con el fin de comprobar que se ha dado a las mercancías de que se trata un destino aduanero autorizado .
A efectos del artículo 49 del Código , se considerará que la declaración sumaria de entrada ha sido presentada en la fecha de presentación de las mercancías .
Cuando una declaración en aduana se haya presentado en la aduana de entrada como declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 36 quater del Código , las autoridades aduaneras aceptarán inmediatamente la declaración en aduana después de la presentación de las mercancías y estas podrán ser incluidas directamente en el régimen declarado , en las condiciones previstas por dicho régimen .
A efectos de los apartados 1 y 2 , cuando mercancías no comunitarias que hayan circulado desde la aduana de salida en régimen de tránsito se presenten a la aduana en una aduana de destino situada en el territorio aduanero de la Comunidad , se considerará que la declaración de tránsito dirigida a las autoridades aduaneras de la aduana de destino es la declaración sumaria de entrada a efectos del depósito temporal . » .
En el artículo 187 , los términos « el apartado 2 del artículo 44 » se sustituyen por los términos « el artículo 36 ter , apartado 3 » .
Se inserta el siguiente artículo 187 bis :
« Artículo 187 bis
Las autoridades aduaneras podrán autorizar el examen de las mercancías contemplado en el artículo 42 del Código a petición verbal de la persona habilitada , en virtud de la normativa aduanera , para dar un destino aduanero a las mercancías .
Sin embargo , las autoridades aduaneras podrán considerar necesaria , teniendo en cuenta las circunstancias , la presentación de una solicitud por escrito .
Las autoridades aduaneras solo podrán autorizar la toma de muestras si la persona contemplada en el apartado 1 lo solicita por escrito .
La solicitud por escrito podrá presentarse en papel o por vía electrónica .
Será firmada o autenticada por el interesado y presentada a las autoridades aduaneras competentes .
Deberá indicar lo siguiente :
nombre y dirección del solicitante ;
localización de las mercancías ;
referencia a uno de los siguientes puntos :
declaración sumaria de entrada ,
régimen aduanero anterior ,
medio de transporte ;
cualesquiera otras indicaciones necesarias para identificar las mercancías .
Las autoridades aduaneras comunicarán su decisión al interesado .
Si la solicitud se refiere a una toma de muestras , se indicará en ella las cantidades de mercancías que pueden extraerse .
El examen de las mercancías y la toma de muestras se efectuarán bajo la supervisión de las autoridades aduaneras , que determinarán los procedimientos que deban seguirse .
Los gastos de examinar , tomar muestras y análisis de las mercancías serán por cuenta y riesgo del interesado .
Las muestras extraídas deberán ser objeto de formalidades para darles un destino aduanero .
Cuando el examen de las muestras dé lugar a su destrucción o pérdida irremediable , no se considerará que nazca una deuda aduanera .
Los desechos y residuos que puedan resultar del examen deberán recibir uno de los destinos aduaneros contemplados para mercancías no comunitarias . » .
En la parte I , título VI , el encabezamiento del capítulo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3
Disposiciones particulares aplicables a las mercancías expedidas por vía marítima o aérea » .
El artículo 201 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 201
La declaración en aduana se presentará en una de las siguientes aduanas :
la aduana competente para el lugar en que se hayan presentado o se vayan a presentar a aduana las mercancías , de conformidad con la normativa aduanera ;
la aduana competente para la supervisión del lugar en que esté establecido el exportador o en que las mercancías se embalen o carguen para la exportación , salvo en los casos contemplados en los artículos 789 , 790 , 791 y 794 .
La declaración en aduana podrá presentarse en cuanto las mercancías sean presentadas o puestas a disposición de las autoridades aduaneras para su control .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar la presentación de la declaración en aduana antes de que el declarante pueda presentar las mercancías , o ponerlas a disposición para su control , en la aduana en que se haya presentado la declaración o en otra aduana o lugar designado por las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras podrán fijar un plazo , determinado en función de las circunstancias , para la presentación o la disponibilidad de las mercancías .
Si las mercancías no se presentan o ponen a disposición en ese plazo , la declaración en aduana se considerará no presentada .
La declaración en aduana no podrá aceptarse hasta que las mercancías de que se trate se hayan presentado a las autoridades aduaneras o , a la satisfacción de las autoridades aduaneras , se hayan puesto a disposición para su control . » .
En el artículo 212 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando una declaración en aduana se utilice como declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 36 quater , apartado 1 , del Código , dicha declaración , además de los datos necesarios para el procedimiento específico del anexo 37 , deberá incluir los datos de una declaración sumaria de entrada expuestos en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 216 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se exija una declaración en aduana para mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad , de conformidad con el artículo 182 ter del Código , dicha declaración , además de los datos necesarios para el procedimiento específico del anexo 37 , deberá incluir los datos de una declaración sumaria de salida expuestos en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 251 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando se trate de otras mercancías :
las autoridades de la aduana de exportación sean informadas , con arreglo al artículo 792 bis , de que las mercancías declaradas no han abandonado el territorio aduanero de la Comunidad ,
cuando , transcurrido un período de 90 días a partir de la fecha de levante de las mercancías para la exportación , las mercancías no hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , o no puedan aportarse pruebas suficientes de dicha exportación de conformidad con el artículo 792 ter , apartado 2 . » .
El artículo 254 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 254
Si el declarante lo solicita , las autoridades aduaneras podrán aceptar declaraciones de despacho a libre práctica en las que no figuren todos los datos indicados en el anexo 37 .
No obstante , dichas declaraciones deberán contener , al menos , los datos de una declaración incompleta indicados en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 260 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración simplificada deberá contener , al menos , los datos de una declaración simplificada de importación indicados en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 261 se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando el interesado sea un titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros solo examinarán si el Operador Económico Autorizado solo declara de forma ocasional mercancías para despacho a libre práctica .
La autorización contemplada en el artículo 260 incluirá los siguientes datos :
la aduana o aduanas competentes para aceptar declaraciones simplificadas ;
las mercancías a las que se aplique , y
una referencia a la garantía que deba facilitar el interesado para cubrir cualquier deuda aduanera que pueda originarse .
En la autorización se precisará igualmente la forma y el contenido de las declaraciones complementarias y se fijarán los plazos dentro de los cuales deberán presentarse ante la autoridad aduanera que se designe al efecto . » .
En el artículo 264 se añade el apartado 3 siguiente :
Se considerará que se cumplen todos los demás requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 . » .
En el artículo 266 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La inscripción en los documentos contables contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , podrá sustituirse por cualquier otra formalidad solicitada por las autoridades aduaneras y que presente garantías análogas .
Si el declarante lo solicita , la aduana de inclusión podrá aceptar declaraciones para el régimen de depósito aduanero en las que no figuren todos los datos indicados en el anexo 37 .
En el artículo 270 se añade el apartado 5 siguiente :
El artículo 271 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 271
La autorización mencionada en el artículo 269 , apartado 1 , fijará las modalidades prácticas de funcionamiento del régimen , incluida la aduana o aduanas de inclusión en el régimen .
No será necesario presentar una declaración complementaria . » .
En el artículo 275 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si el solicitante lo solicita , la aduana de inclusión podrá aceptar las declaraciones de inclusión de mercancías en un régimen aduanero con efectos económicos distintos de los del régimen de perfeccionamiento pasivo o de depósito aduanero en las que no figuren todos los datos indicados en el anexo 37 o que no vayan acompañadas de algunos de los documentos señalados en el artículo 220 .
El artículo 279 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 279
Las formalidades que deban cumplirse en la aduana de exportación en virtud del artículo 792 podrán simplificarse con arreglo al presente capítulo .
Se aplicarán a este capítulo el artículo 792 , apartado 4 , los artículos 792 bis , 792 ter , 793 a 793 quater y , si procede , los artículos 796 bis a 796 sexies . » .
Los artículos 280 y 281 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 280
Si el declarante lo solicita , la aduana de exportación podrá aceptar declaraciones de exportación en las que no figuren todos los datos indicados en el anexo 37 .
No obstante , dichas declaraciones deberán contener , al menos , los datos de una declaración de exportación incompleta indicados en el anexo 30 bis .
Si se trata de mercancías sujetas a derechos de exportación o a cualquier otra medida prevista en la política agrícola común , las declaraciones de exportación incluirán todos los datos que permitan la aplicación de dichos derechos o medidas .
Los artículos 255 a 259 se aplicarán mutatis mutandis a las declaraciones de exportación .
Artículo 281
En caso de aplicación del artículo 789 , la declaración complementaria podrá presentarse en la aduana competente del lugar en que esté establecido el exportador .
Cuando el subcontratista esté establecido en un Estado miembro distinto del Estado miembro en que esté establecido el exportador , el apartado 1 solo se aplicará si los datos necesarios se intercambian por procedimientos electrónicos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 quinquies .
La declaración de exportación incompleta deberá especificar la aduana ante la que se presentará la declaración complementaria .
La aduana que haya recibido la declaración de exportación incompleta comunicará los datos de la misma a la aduana ante la que haya de presentarse la declaración complementaria , tal como se indica en el apartado 1 .
En los supuestos contemplados en el apartado 2 , la aduana que haya recibido la declaración complementaria comunicará inmediatamente los datos de la misma a la aduana ante la que se presentó la declaración de exportación incompleta . » .
En el artículo 282 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración simplificada deberá contener , al menos , los datos de una declaración simplificada indicados en el anexo 30 bis .
Los artículos 255 a 259 se aplicarán mutatis mutandis . » .
El artículo 285 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 285
Antes de la salida de las mercancías de los lugares mencionados en el artículo 283 , el exportador autorizado deberá cumplir las obligaciones siguientes :
informar debidamente a la aduana de exportación de dicha salida mediante la presentación de una declaración simplificada de exportación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 282 ;
mantener a disposición de las autoridades aduaneras todos los documentos necesarios para la exportación de mercancías .
El exportador autorizado podrá presentar una declaración de exportación completa en lugar de la declaración simplificada de exportación .
En tal caso , será dispensado de presentar la declaración complementaria que establece el artículo 76 , apartado 2 , del Código . » .
Se inserta el artículo 285 bis siguiente :
« Artículo 285 bis
Las autoridades aduaneras podrán eximir al exportador autorizado de la obligación de presentar en la aduana de exportación una declaración simplificada de exportación relativa a cada salida de mercancías .
Esta exención solo se concederá si el exportador autorizado cumple las siguientes condiciones :
el exportador autorizado informa a la aduana de exportación de cada salida , en la forma y con arreglo a las modalidades fijadas por esta ;
el exportador autorizado proporciona a las autoridades aduaneras , o pone a disposición de las mismas , toda la información que estas consideren necesaria para efectuar un análisis de riesgos eficaz previo a la salida de las mercancías de los lugares mencionados en el artículo 283 ;
el exportador autorizado inscribe las mercancías en sus registros .
La inscripción contemplada en el párrafo primero , letra c ) , podrá sustituirse por cualquier otra formalidad exigida por las autoridades aduaneras y que presente garantías análogas .
En la inscripción deberá indicarse la fecha en la que se ha realizado , así como los datos necesarios para la identificación de las mercancías .
En determinadas circunstancias especiales , justificadas por la naturaleza de las mercancías en cuestión y por el ritmo acelerado de las operaciones de exportación , las autoridades aduaneras podrán , hasta el 30 de junio de 2009 , dispensar al exportador del cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , siempre que aquel proporcione a la aduana de exportación todas las informaciones que dichas autoridades estimen necesarias para poder ejercer , en su caso , su derecho a examinar las mercancías antes de la salida de las mismas .
En este caso , la inscripción de las mercancías en los documentos contables del exportador autorizado equivaldrá al levante . » .
Se inserta el artículo 285 ter siguiente :
« Artículo 285 ter
La información contemplada en el artículo 285 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , se proporcionará a la aduana de exportación en los plazos que establecen los artículos 592 ter y 592 quater .
La inscripción en los registros mencionados en el artículo 285 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , incluirá los datos del procedimiento de domiciliación establecido en el anexo 30 bis .
Las autoridades aduaneras garantizarán que se cumplan los requisitos de los artículos 796 bis a 796 sexies . » .
En el artículo 286 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Antes de la salida de las mercancías , el exportador autorizado deberá cumplir los siguientes requisitos :
cumplir las formalidades establecidas en el artículo 285 o 285 bis ;
indicar en cada documento de acompañamiento o en cualquier otro soporte que lo sustituya los siguientes datos :
referencia a la inscripción en sus registros ,
fecha de realización de la inscripción contemplada en el inciso i ) ,
número de la autorización ,
nombre de la aduana de expedición . » .
En el artículo 287 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autorización contemplada en el artículo 283 especificará las normas detalladas de funcionamiento del procedimiento y , en particular , lo siguiente :
las mercancías a las que se aplique ;
la forma en que deban cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 285 bis , apartado 1 ;
la manera y el momento en que se levanten las mercancías ;
el contenido de cada documento de acompañamiento o de cualquier otro soporte que lo sustituya , así como las modalidades de su validación ;
las modalidades de establecimiento de la declaración complementaria y el plazo en que esta deberá presentarse .
Cuando sean aplicables los artículos 796 bis a 796 sexies , el levante contemplado en el párrafo primero , letra c ) , se concederá de conformidad con el artículo 796 ter . » .
En el artículo 288 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El documento o soporte mencionado en el apartado 1 contendrá , al menos , los datos indicados en el anexo 30 bis respecto al procedimiento que deba utilizarse .
Dicho documento o soporte irá acompañado de una solicitud de exportación .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que dicha solicitud sea sustituida por una solicitud global , siempre que el operador económico haya facilitado a las autoridades aduaneras la información que consideren necesaria para un análisis de riesgos eficaz y el examen de las mercancías .
La solicitud global abarcará las operaciones de exportación que vayan a efectuarse durante un período determinado .
El declarante se referirá a la autorización en el documento o soporte utilizado para la exportación . » .
En el artículo 289 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , el declarante deberá poner a disposición de las autoridades aduaneras la información necesaria para un análisis de riesgos eficaz y un examen de las mercancías previo a su salida . » .
En el artículo 313 ter se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
Cuando la compañía marítima sea titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , las autoridades aduaneras de los Estados miembros afectados solo examinaran si se cumplen los requisitos señalados en el apartado 3 , letras c ) y d ) , del presente artículo .
Se considerará que se cumplen todos los demás requisitos mencionados en el presente artículo . » .
El artículo 367 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 367
La presente subsección no se aplicará a los procedimientos simplificados específicos de determinados medios de transporte contemplados en el artículo 372 , apartado 1 , letra g ) . » .
Se suprime el artículo 368 .
En el artículo 373 se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando el interesado sea titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , se considerará que se cumplen los requisitos del apartado 1 , letra c ) , y del apartado 2 , letra b ) , del presente artículo . » .
En el artículo 454 bis se añade el apartado 5 siguiente :
Cuando el interesado sea titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , se considerará que se cumplen los requisitos del apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , del presente artículo y del artículo 373 , apartado 2 , letra b ) . » .
En la parte II , la denominación del título IV se sustituye por la siguiente denominación :
« DISPOSICIONES DE APLICACIÓN RELATIVAS A LA EXPORTACIÓN » .
En la parte II , título IV , se inserta el capítulo 1 siguiente :
Disposiciones generales para las declaraciones en aduana
Artículo 592 bis
Los artículos 592 ter a 592 septies no se aplicarán a las mercancías siguientes :
mercancías que salgan mediante conductos ;
cartas , tarjetas postales y material impreso , incluso por medios electrónicos ;
mercancías amparadas por declaraciones en aduana realizadas mediante cualquier otro acto de conformidad con los artículos 231 y 233 ;
mercancías para las que se permita una declaración verbal , de conformidad con los artículos 226 y 227 y con el artículo 229 , apartado 2 ;
mercancías que circulen al amparo del impreso 302 establecido en el marco del Convenio entre los Estados que son Partes en el Tratado del Atlántico Norte , relativo al estatuto de sus fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
mercancías transportadas en buques de líneas marítimas regulares , debidamente autorizadas de conformidad con el artículo 313 ter .
Artículo 592 ter
Cuando las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad estén amparadas por una declaración en aduana , esta deberá presentarse en la aduana competente en los siguientes plazos :
en el caso del tráfico marítimo :
para los cargamentos en contenedores que no sean aquellos a los que se aplican los incisos iii ) o iv ) , al menos 24 horas antes de la carga de las mercancías en el buque en que vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad ,
para los cargamentos a granel / a granel en embalajes , al menos cuatro horas antes de la salida del puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ,
para la circulación entre el territorio aduanero de la Comunidad , salvo los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira o las Islas Canarias , y Groenlandia , las islas Feroe , Ceuta , Melilla , Noruega , Islandia , puertos del mar Báltico , del mar del Norte , del mar Negro , del Mediterráneo o todos los puertos de Marruecos , al menos dos horas antes de la salida del puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ,
para la circulación , en casos distintos de los contemplados en el inciso iii ) , entre los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira , las Islas Canarias y territorios exteriores al territorio aduanero de la Comunidad en que la duración del viaje sea inferior a 24 horas , al menos dos horas antes de la salida del puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
en el caso del tráfico aéreo , al menos 30 minutos antes de la salida de un aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
en el caso del tráfico por ferrocarril y por aguas interiores , al menos dos horas antes de la salida de la aduana de salida ;
en el caso del tráfico por carretera , al menos una hora antes de la partida de dicha aduana de salida ;
en el caso de los proveedores de piezas de recambio , destinadas a su incorporación en buques y aeronaves para su reparación y mantenimiento , de combustibles para motor , lubricantes y gases necesarios para el funcionamiento de las máquinas y aparatos utilizados a bordo , así como de productos alimenticios para su consumo a bordo , al menos 15 minutos antes de la salida del medio de transporte desde el puerto o aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
en los casos en que se aplique el Reglamento ( CE ) no 800/1999 , de conformidad con las normas de dicho Reglamento .
En caso de que la declaración sumaria no se presente por medios informáticos , el plazo establecido en el apartado 1 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , y en las letras b ) c ) , d ) y e ) , será , al menos , de cuatro horas .
En caso de que el sistema informatizado de las autoridades aduaneras no funcione temporalmente , los plazos previstos en el apartado 1 seguirán aplicándose .
Artículo 592 quater
En el caso del transporte intermodal , cuando las mercancías se transfieren de un medio de transporte a otro para su transporte fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el plazo para la presentación de la declaración será el plazo aplicable al medio de transporte que salga del territorio aduanero de la Comunidad , tal como se especifica en el artículo 592 ter .
En el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que cruza la frontera solo transporta otro medio de transporte activo , el plazo para la presentación de la declaración será el plazo aplicable al medio de transporte que cruce la frontera , tal como se especifica en el artículo 592 ter .
Artículo 592 quinquies
Los plazos establecidos en los artículos 592 ter y 592 quater no se aplicarán cuando acuerdos internacionales entre la Comunidad y terceros países exijan el intercambio de los datos de las declaraciones de aduana en plazos distintos de los establecidos en dichos artículos .
El plazo no se reducirá en ningún caso por debajo del tiempo necesario para finalizar el análisis de riesgos antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 592 sexies
En el momento de la recepción de la declaración en aduana , la aduana competente llevará a cabo los pertinentes controles aduaneros y de análisis de riesgos , antes del levante de las mercancías para su exportación .
Las mercancías podrán ser levantadas en cuanto se haya realizado el análisis de riesgos y los resultados del mismo permitan el levante .
Artículo 592 septies
Cuando se compruebe que las mercancías presentadas en aduana no están amparadas por una declaración en aduana que contenga los datos necesarios para las declaraciones sumarias de salida , la persona que haya sacado las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad o que asuma la responsabilidad de su transporte fuera de dicho territorio presentará inmediatamente una declaración en aduana o una declaración sumaria de salida .
La presentación por el declarante de la declaración de aduana después de que hayan expirado los plazos previstos en los artículos 592 ter y 592 quater no constituirá obstáculo para la aplicación de las sanciones que establezca la legislación nacional .
Artículo 592 octies
En caso de que salgan del territorio aduanero de la Comunidad mercancías que , con arreglo al artículo 592 bis , letras d ) a j ) , estén exentas de la obligación de presentar una declaración de aduana en los plazos que establecen los artículos 592 ter y 592 quater , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , basándose en la declaración en aduana que las ampare . » .
En la parte I , título IV , el encabezamiento del capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Exportación definitiva » .
En la parte II , título IV , capítulo 2 , se inserta el artículo 787 siguiente :
« Artículo 787
Las autoridades aduaneras aceptarán las declaraciones de exportación en papel presentadas mediante formularios según el modelo previsto en los anexos 31 a 34 , y que contengan los datos mínimos establecidos en el anexo 37 y en el anexo 30 bis para el procedimiento de exportación , solo en una de las circunstancias siguientes :
cuando no funcione la aplicación informática de la persona que presente la declaración de exportación .
Las autoridades aduaneras establecerán , de común acuerdo , el procedimiento que deba aplicarse en los casos contemplados en el apartado 2 , letra a ) .
El uso de la declaración de exportación en papel , contemplado en el apartado 2 , letra b ) , estará sujeto a la aprobación de las autoridades aduaneras .
Cuando las mercancías sean exportadas por viajeros sin acceso directo al sistema informatizado aduanero y , por tanto , sin medios para presentar la declaración de exportación por medios informáticos en la aduana de exportación , las autoridades aduaneras les autorizarán a utilizar una declaración de aduana en papel mediante un formulario según el modelo fijado en los anexos 31 a 34 y con los datos mínimos establecidos en el anexo 37 y en el anexo 30 bis para el procedimiento de exportación .
En los supuestos contemplados en los apartados 4 y 5 del presente artículo , las autoridades aduaneras garantizarán que se cumplan los requisitos de los artículos 796 bis a 796 sexies . » .
En el artículo 791 se suprime el apartado 2 .
El artículo 792 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 792
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 207 , cuando la declaración de exportación se realice sobre un documento único , deberán utilizarse los ejemplares no 1 , 2 y 3 .
La aduana en que se haya presentado la declaración de exportación sellará la casilla A y cumplimentará , en su caso , la casilla D.
Cuando conceda el levante , conservará el ejemplar no 1 , enviará el ejemplar no 2 a la oficina estadística del Estado miembro del que dependa la aduana de exportación y , si no son aplicables los artículos 796 bis a 796 sexies , devolverá el ejemplar no 3 al interesado .
Cuando la aduana de exportación procese la declaración de exportación por medios informáticos , el ejemplar no 3 del documento único podrá sustituirse por un documento de acompañamiento impreso a partir del sistema informatizado de la autoridad aduanera .
Dicho documento contendrá , como mínimo , los datos requeridos para el documento de acompañamiento de exportación contemplado en el artículo 796 bis .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar al declarante a imprimir el documento de acompañamiento a partir de su sistema informatizado .
Cuando la totalidad de la operación de exportación se efectúe en el territorio de un Estado miembro , este podrá no exigir el uso del ejemplar no 3 del documento único o el documento de acompañamiento , siempre que se cumplan los requisitos del artículo 182 ter , apartado 2 , del Código .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 796 bis a 796 sexies , cuando las normas aduaneras establezcan otro documento para sustituir el ejemplar no 3 del documento único se le aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del presente capítulo . » .
Se insertan los artículos 792 bis y 792 ter siguientes :
« Artículo 792 bis
Cuando mercancías a las que se haya otorgado el levante para la exportación no hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , el exportador o el declarante lo comunicará inmediatamente a la aduana de exportación .
Si procede , se devolverá a dicha aduana el ejemplar no 3 del documento único .
La aduana de exportación invalidará la declaración de exportación .
Cuando en los supuestos contemplados en el artículo 793 bis , apartado 6 , o en el artículo 793 ter , un cambio de contrato de transporte tenga como efecto que un transporte que debiera terminar en el exterior del territorio aduanero de la Comunidad termine en el interior del mismo , las compañías o autoridades de que se trate solo podrán proceder a la ejecución del contrato modificado con el acuerdo de la aduana contemplada en el artículo 793 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , o , en caso de utilización de un régimen de tránsito , de la oficina de partida .
El ejemplar no 3 de la declaración de exportación se devolverá a la aduana de exportación , que invalidará la declaración .
Artículo 792 ter
La aduana de exportación podrá solicitar al exportador o al declarante que le presente la prueba de la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad .
En los casos en que , transcurrido un período de 90 días a partir de la fecha de levante de las mercancías para la exportación , las mercancías no hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , o no puedan aportarse pruebas suficientes de dicha exportación , se invalidará la declaración de exportación .
La aduana de exportación informará en consecuencia al exportador o al declarante . » .
El artículo 793 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 793
El ejemplar no 3 del documento único o el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 792 , apartado 2 , y las mercancías a las que se haya otorgado el levante para la exportación se presentarán conjuntamente en la aduana de salida .
La aduana de salida es la última oficina aduanera antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la aduana de salida será una de las siguientes :
respecto a las mercancías que salgan a través de canalizaciones y respecto a la energía eléctrica , la aduana designada por el Estado miembro en que esté establecido el exportador ;
la aduana competente del lugar en que las compañías ferroviarias , las administraciones de correos , las compañías aéreas o las compañías marítimas reciban las mercancías con arreglo a un contrato de transporte único para el transporte fuera del territorio aduanero de la Comunidad , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad por ferrocarril , por correo o por vía aérea o marítima ,
que el declarante o su representante exijan que las formalidades contempladas en el artículo 793 bis , apartado 2 , o en el artículo 796 sexies , apartado 1 , se cumplan en esa aduana . » .
Se insertan los artículos 793 bis , 793 ter y 793 quater siguientes :
« Artículo 793 bis
Antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad , la aduana de salida realizará controles adecuados basados en un análisis de riesgos para asegurarse fundamentalmente de que las mercancías presentadas coinciden con las declaradas .
La aduana de salida supervisará la salida física de las mercancías .
En los casos en que la declaración de exportación se haya presentado en una aduana distinta de la de salida , y los datos se hayan transmitido con arreglo al artículo 182 ter , apartado 2 , del Código , la aduana de salida podrá tener en cuenta los resultados de cualquier control realizado por esa otra aduana .
Cuando el declarante haya anotado la mención “ RET-EXP ” en la casilla 44 , o el código 30400 , o haya expresado de otra forma su deseo de recibir el ejemplar no 3 , la aduana de salida certificará la salida física de las mercancías por medio de un visado al dorso de dicho ejemplar .
Devolverá dicho ejemplar a la persona que lo haya presentado o al intermediario indicado en él y establecido en la circunscripción de la aduana de salida para su devolución al declarante .
El visado consistirá en un sello en el que figurará el nombre de la aduana de salida y la fecha de salida de las mercancías .
En caso de salida fraccionada por la misma aduana de salida , solo se visará la fracción de mercancías efectivamente exportada .
En caso de salida fraccionada a través de varias aduanas de salida , la aduana de exportación o la aduana de salida donde se haya presentado el original del ejemplar no 3 autenticará , previa solicitud debidamente justificada , una copia del ejemplar no 3 por cada fracción de mercancías para que se presente en otra aduana de salida .
En los casos mencionados en los párrafos primero y segundo , el original del ejemplar no 3 irá anotado en consecuencia .
Cuando la totalidad de la operación de exportación se efectúe en el territorio de un Estado miembro , este podrá prever que el ejemplar no 3 no sea visado .
En tal caso , no se devolverá el ejemplar no 3 al declarante .
Cuando la aduana de salida compruebe una minoración , hará la oportuna anotación en la declaración de exportación presentada e informará a la aduana de exportación .
Cuando la aduana de salida compruebe que hay exceso de mercancías , no permitirá su salida hasta que se hayan realizado todas las formalidades de la exportación .
Cuando la aduana de salida compruebe que existen discrepancias en la naturaleza de las mercancías , no permitirá la salida de dichas mercancías hasta que se hayan realizado todas las formalidades de exportación , e informará a la aduana de exportación .
En los supuestos contemplados en el artículo 793 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , la aduana de salida visará el ejemplar no 3 de conformidad con el artículo 793 bis , apartado 2 , tras marcar el documento de transporte con la mención “ Export ” y estampar en él su sello .
En el ejemplar no 3 de la declaración de exportación se hará referencia al documento de transporte y viceversa .
Cuando , en los casos de líneas marítimas regulares , transportes directos o vuelos con destinos fuera del territorio aduanero de la Comunidad , los operadores puedan garantizar la regularidad de las operaciones , no se exigirá la presencia de la mención “ Export ” ni del sello en el documento de transporte .
Artículo 793 ter
Cuando se trate de mercancías enviadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad o a una aduana de salida con arreglo a un procedimiento de tránsito , la aduana de partida visará el ejemplar no 3 de conformidad con el artículo 793 bis , apartado 2 , y la devolverá a la persona mencionada en dicho artículo .
Cuando sea necesario un documento de acompañamiento , irá igualmente marcado con la palabra “ Export ” .
En el ejemplar no 3 de la declaración de exportación se hará referencia al documento de transporte y viceversa .
Los párrafos primero y segundo del presente artículo no se aplicarán en los supuestos de dispensa de presentación de las mercancías en la oficina de partida , contemplados en el artículo 419 , apartados 4 y 7 , y en el artículo 434 , apartados 6 y 9 .
Los requisitos del visado y la devolución del ejemplar no 3 mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , del presente artículo se aplicarán asimismo a las mercancías a las que se haya otorgado el levante para la exportación no sometidas a un procedimiento de tránsito pero enviadas a una aduana de salida incluidas en una sola declaración de tránsito contemplada en el artículo 445 o el artículo 448 e identificadas de conformidad con el artículo 445 , apartado 3 , letra e ) , o con el artículo 448 , apartado 3 , letra e ) .
La aduana de salida supervisará la salida física de las mercancías .
Artículo 793 quater
En los casos en que mercancías en régimen de suspensión de impuestos especiales se envíen fuera del territorio aduanero de la Comunidad al amparo del documento administrativo de acompañamiento contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2719/92 , la aduana de exportación visará el ejemplar no 3 de la declaración de exportación de acuerdo con el artículo 793 bis , apartado 2 , y lo devolverá al declarante tras marcarlo con la mención “ Export ” y estampar el sello mencionado en dicho artículo en todas las copias del documento administrativo de acompañamiento .
En el ejemplar no 3 del documento administrativo de acompañamiento se hará referencia a la declaración de exportación y viceversa .
La aduana de salida supervisará la salida física de las mercancías y devolverá la copia del documento de acompañamiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 92/12 / CEE .
En los supuestos contemplados en el artículo 793 bis , apartado 5 , la aduana de salida anotará el documento administrativo de acompañamiento en consecuencia . » .
El artículo 795 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 795
Cuando una mercancía haya salido del territorio aduanero de la Comunidad sin haber sido objeto de una declaración de exportación , esta deberá presentarse a posteriori por el exportador en la aduana competente del lugar en el que esté establecido .
Será de aplicación el artículo 790 .
La aceptación de dicha declaración por las autoridades aduaneras estará supeditada a que el exportador facilite uno de los siguientes elementos :
una referencia a la declaración sumaria de entrada ;
pruebas suficientes de la naturaleza y cantidad de las mercancías y de las circunstancias en que se ha producido la salida del territorio aduanero de la Comunidad .
Dicha aduana , si lo solicita el declarante , proporcionará asimismo la certificación de salida contemplada en el artículo 793 bis , apartado 2 , o en el artículo 796 sexies , apartado 1 .
La aceptación a posteriori de la declaración de exportación por las autoridades aduaneras no obstará a la aplicación de uno de los siguientes elementos :
las sanciones de acuerdo con la legislación nacional ;
las consecuencias que puedan derivarse de medidas con arreglo a la política agrícola o comercial común . » .
Se suprime el artículo 796 .
En la parte II , título IV , se inserta el capítulo 3 siguiente :
Intercambio de datos entre las autoridades aduaneras mediante tecnologías de la información y redes informatizadas
Artículo 796 bis
La aduana de exportación autorizará el levante de las mercancías entregando al declarante el documento de acompañamiento de exportación .
El documento de acompañamiento de exportación se ajustará al modelo y las notas del anexo 45 quater .
Cuando un envío de exportación consista en más de un artículo , el documento de acompañamiento de exportación se completará con una lista de los artículos , ajustándose al modelo y las notas del anexo 45 quinquies .
Formará parte integrante del documento de acompañamiento de exportación .
Cuando se autorice , el documento de acompañamiento de exportación podrá imprimirse a partir del sistema informatizado del declarante .
Artículo 796 ter
Al proceder al levante de las mercancías , la aduana de exportación transmitirá los datos de la operación de exportación a la aduana de salida declarada , utilizando el mensaje “ Aviso anticipado de exportación ” .
El mensaje se basará en los datos registrados en la declaración de exportación , debidamente completados por las autoridades aduaneras .
Cuando las mercancías deban trasladarse a más de una aduana de salida como varios envíos , cada envío irá amparado por un “ Aviso anticipado de exportación ” y por un documento de acompañamiento de exportación .
Artículo 796 quater
Las autoridades aduaneras podrán exigir que la notificación de llegada de las mercancías a la aduana de salida les sea comunicada electrónicamente .
En tal caso , no será necesario presentar el documento de acompañamiento de exportación , que conservará el declarante .
Dicha notificación incluirá el número de referencia de la operación contemplado en el anexo 45 quater .
Artículo 796 quinquies
La aduana de salida se cerciorará de que las mercancías presentadas correspondan a las mercancías declaradas .
La aduana de salida realizará el examen de las mercancías basándose en el mensaje “ Aviso anticipado de exportación ” recibido de la aduana de exportación .
La aduana de salida supervisará la salida física de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad .
La aduana de salida enviará el mensaje “ Resultados de salida ” a la aduana de exportación , a más tardar el día hábil siguiente a aquel en que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad .
En casos justificados por circunstancias especiales , la aduana de salida podrá enviar el mensaje en una fecha posterior .
En el caso de la exportación fraccionada , cuando las mercancías amparadas por un mensaje de aviso anticipado de exportación se trasladen a una aduana de salida en un solo envío pero salgan posteriormente del territorio aduanero de la Comunidad desde esa aduana de salida en varios envíos , la aduana de salida supervisará la salida física de las mercancías y no enviará el mensaje de resultados de salida hasta que todas las mercancías hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad .
En circunstancias excepcionales , cuando las mercancías amparadas por un mensaje de aviso anticipado de exportación se trasladen a una aduana de salida en un solo envío pero posteriormente salgan del territorio aduanero de la Comunidad en varios envíos y a través de más de una aduana de salida , la aduana de salida donde primero se haya presentado el envío certificará , tras recibir la correspondiente solicitud debidamente justificada , una copia del documento de acompañamiento de exportación por cada fracción de las mercancías .
Dicha certificación solo será concedida por las autoridades aduaneras si los datos incluidos en el documento de acompañamiento de exportación corresponden a los datos del mensaje de aviso anticipado de exportación .
La copia correspondiente del documento de acompañamiento de exportación y las mercancías serán presentadas conjuntamente a la aduana de salida de que se trate .
Cada aduana de salida visará la copia del documento de acompañamiento de exportación con los detalles contemplados en el artículo 793 bis , apartado 2 , y lo devolverá a la aduana de salida donde primero se haya presentado el envío .
Dicha aduana no enviará el mensaje de resultados de la salida hasta que haya salido del territorio aduanero de la Comunidad la totalidad de las mercancías .
Artículo 796 sexies
Tras recibir el mensaje de “ Resultados de salida ” contemplado en el artículo 796 quinquies , apartado 2 , la aduana de exportación certificará la salida física de las mercancías para el declarante , mediante el mensaje “ Notificación de exportación ” o en la forma especificada a tal fin por dicha aduana .
Cuando la aduana de exportación sea informada por el exportador o el declarante , de conformidad con el artículo 792 bis , de que las mercancías a las que se haya otorgado el levante para la exportación no han salido ni saldrán del territorio aduanero de la Comunidad , o se invalide la declaración de conformidad con el artículo 792 ter , apartado 2 , la aduana de exportación invalidará de inmediato la declaración de exportación e informará de ello a la aduana de salida declarada mediante el mensaje de “ notificación de anulación de exportación ” . » .
En la parte II , título IV , el encabezamiento del capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Exportación temporal con cuaderno ATA » .
En el artículo 806 se añade la letra h ) siguiente :
todo dato adicional necesario para la declaración sumaria de salida mencionada en el anexo 30 bis , si fuere necesario de conformidad con el artículo 182 quater del Código . » .
Se suprimen los artículos 811 y 814 .
En la parte II , título V , capítulo 2 , se inserta , antes del artículo 841 , el encabezamiento siguiente :
Reexportación » .
El artículo 841 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 841
Cuando la reexportación esté sujeta a una declaración en aduana , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 787 a 796 sexies , sin perjuicio de las disposiciones particulares eventualmente aplicables en el momento de la ultimación del régimen económico aduanero previo a la reexportación de las mercancías .
Cuando se emita un cuaderno ATA para la reexportación de mercancías en situación de importación temporal , la declaración en aduana podrá presentarse en una aduana distinta de la mencionada en el artículo 161 , apartado 5 , del Código . » .
Se inserta el artículo 841 bis siguiente :
« Artículo 841 bis
Cuando la reexportación no esté sujeta a una declaración aduanera , se presentará una declaración sumaria de salida de conformidad con los artículos 842 bis a 842 sexies .
Siempre que se haya presentado una declaración sumaria de entrada en el momento en que las mercancías entraron en el territorio aduanero de la Comunidad , no se exigirá una declaración sumaria de salida para la reexportación de mercancías no comunitarias en uno de los casos siguientes :
las mercancías no se han descargado del medio de transporte que las llevó al territorio aduanero de la Comunidad ;
las mercancías se transbordan en el lugar de descarga del medio de transporte que las llevó al territorio aduanero de la Comunidad .
El almacenamiento de mercancías durante un corto período de tiempo en relación con dicho transbordo se considerará parte integrante de este .
Las medidas de control tendrán en cuenta la naturaleza especial de la situación . » .
Antes del artículo 842 se inserta el encabezamiento siguiente :
Destrucción y abandono » .
En la parte II , título VI , se inserta el capítulo 1 siguiente :
Declaración sumaria de salida
Artículo 842 bis
Cuando las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad no estén amparadas por una declaración en aduana , se presentará en la aduana de salida , contemplada en el artículo 793 , apartado 2 , del presente Reglamento , una declaración sumaria ( en lo sucesivo denominada “ declaración sumaria de salida ” ) , de conformidad con el artículo 182 quater del Código .
No será necesaria una declaración sumaria de salida :
en los casos enumerados en el artículo 592 bis , letras a ) a j ) ;
cuando las mercancías comunitarias se carguen en el territorio aduanero de la Comunidad para ser descargadas en otro puerto o aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad y se transporten en un buque o un avión que se desplace entre dichos puertos o aeropuertos sin hacer escala en ningún puerto o aeropuerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
Artículo 842 ter
La declaración sumaria de salida deberá hacerse utilizando técnicas de procesamiento de datos .
Incluirá los datos que establece para dicha declaración el anexo 30 bis y se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas de dicho anexo .
La declaración sumaria de salida deberá estar autenticada por la persona que la formule .
Las autoridades aduaneras registrarán inmediatamente las declaraciones sumarias de salida que cumplan las condiciones mencionadas en el párrafo primero .
Las autoridades aduaneras solo autorizarán la presentación en papel de declaraciones sumarias de salida en una de las circunstancias siguientes :
cuando no funcione la aplicación informática de la persona que presente la declaración sumaria de salida .
Dichas declaraciones sumarias en papel estarán acompañadas , en caso necesario , por listas de carga u otros documentos comerciales e incluirán la información requerida para las declaraciones sumarias en el anexo 30 bis .
Las autoridades aduaneras establecerán , de común acuerdo , el procedimiento que deba aplicarse en los casos contemplados en el apartado 3 , párrafo primero , letra a ) .
El uso de la declaración sumaria de entrada en papel contemplado en el apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , estará sujeto a la aprobación de las autoridades aduaneras .
La declaración sumaria de salida en papel deberá estar firmada por la persona que la formule .
Artículo 842 quater
En el caso del transporte intermodal , cuando las mercancías se transfieren de un medio de transporte a otro para su transporte fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el plazo para la presentación de la declaración de salida será el plazo aplicable al medio de transporte que salga del territorio aduanero de la Comunidad , tal como se especifica en el artículo 842 quinquies , apartado 1 .
En el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que cruce la frontera se utilice solamente para transportar otro medio de transporte activo , el operador de este otro medio de transporte será quien tendrá la obligación de presentar la declaración sumaria de salida .
El plazo de presentación de la declaración será el plazo aplicable al cruce de la frontera por el medio de transporte activo , tal como se especifica en el artículo 842 quinquies , apartado 1 .
Artículo 842 quinquies
La declaración sumaria de salida se presentará en la aduana de salida en el plazo pertinente especificado en el artículo 592 ter , apartado 1 .
El artículo 592 ter , apartados 2 y 3 , se aplicará mutatis mutandis .
Una vez presentada la declaración sumaria y antes de otorgar el levante de las mercancías para la salida de la Comunidad , la aduana competente realizará los correspondientes controles basados en el análisis de riesgos centrado fundamentalmente en la protección y la seguridad , durante un período comprendido entre el plazo para la presentación de la declaración establecido en el artículo 592 ter para el tipo de tráfico en cuestión y la carga o salida de las mercancías .
En caso de que salgan del territorio de la Comunidad mercancías que , con arreglo al artículo 592 bis , letras a ) a i ) , estén exentas de la obligación de presentar una declaración sumaria de salida , se efectuará el análisis de riesgos en el momento de la presentación de las mercancías , basándose en la documentación u otra información sobre dichas mercancías .
Podrá efectuarse el levante de las mercancías para su salida en cuanto se haya realizado el análisis de riesgos .
Cuando se compruebe que las mercancías destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad y que requieran la presentación de una declaración sumaria de salida no están amparadas por dicha declaración , la persona que haya sacado las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad , o que asuma la responsabilidad de su transporte , presentará inmediatamente una declaración sumaria de salida .
La presentación de la declaración sumaria de salida después de que hayan expirado los plazos previstos en los artículos 592 ter y 592 quater no obstará para la aplicación de las sanciones que establezca la legislación nacional .
Cuando , sobre la base de los controles efectuados , las autoridades aduaneras no puedan conceder el levante de las mercancías para salida , las autoridades aduaneras competentes notificarán a la persona que haya presentado la declaración sumaria de salida o , si no es la misma , a la persona responsable del transporte de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Comunidad , que no podrá procederse al levante de las mercancías .
La notificación se hará en un plazo razonable tras realizarse el análisis de riesgos de dichas mercancías .
Artículo 842 sexies
Los plazos establecidos en el artículo 842 quinquies , apartado 1 , no se aplicarán cuando acuerdos internacionales entre la Comunidad y otros países exijan el intercambio de los datos de las declaraciones de aduana en plazos distintos de los establecidos en dicho artículo .
El plazo no se reducirá en ningún caso por debajo del tiempo necesario para finalizar el análisis de riesgos antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad . » .
Antes del artículo 843 se inserta el encabezamiento siguiente :
Exportación temporal » .
En el artículo 843 , apartado 1 , el término « título » se sustituye por el término « capítulo » .
Se inserta el artículo 865 bis siguiente :
« Artículo 865 bis
Cuando la declaración sumaria de entrada se haya modificado y el comportamiento del interesado no sugiera actuaciones fraudulentas , no se incurrirá en deudas aduaneras sobre la base del artículo 202 del Código como resultado de la introducción irregular de mercancías no declaradas correctamente antes de modificar la declaración . » .
En el artículo 915 se suprime el párrafo tercero .
El texto que figura en el anexo I del presente Reglamento se inserta como anexo 1 quater .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo 1 quinquies .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se inserta como anexo 30 bis .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexo 45 quater .
El texto que figura en el anexo V del presente Reglamento se inserta como anexo 45 quinquies .
Artículo 2
Durante un período transitorio de 24 meses a partir del 1 de enero de 2008 , el plazo de expedición del certificado OEA establecido en el artículo 14 sexdecies , apartado 2 , primera frase , se ampliará a 300 días naturales , el plazo de comunicación de la solicitud establecido en el artículo 14 terdecies , apartado 1 , se ampliará a 10 días hábiles , el plazo de información establecido en el artículo 14 terdecies , apartado 2 , se ampliará a 70 días naturales , y el plazo de consulta establecido en el artículo 14 quaterdecies , apartado 1 , se ampliará a 120 días naturales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 3 ) , excepto en lo relativo al artículo 14 ter , apartados 2 y 3 , y los puntos 23 ) , 25 ) , 28 ) , 41 ) , 44 ) , 45 ) , 70 ) y 71 ) del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2008 .
El punto 3 ) , en lo relativo al artículo 14 ter , apartados 2 y 3 , y los puntos 4 ) a 16 ) , 18 ) , 19 ) , 21 ) , 22 ) , 24 ) , 26 ) , 27 ) , 29 ) , 30 ) , 32 ) , 33 ) , 36 ) 39 ) , 46 ) a 49 ) , 55 ) , 59 ) , 60 ) , 63 ) , 65 ) a 68 ) y 72 ) del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
ANEXO I
« ANEXO I QUATER
COMUNIDAD EUROPEA
MODELO
Solicitud de certificado OEA
( contemplado en el artículo 14 quater , apartado 1 )
Nota : antes de cumplimentar el formulario , consúltense las notas explicativas .
Solicitante
Espacio reservado a la aduana
Naturaleza jurídica del solicitante
Fecha de constitución
Dirección del lugar de constitución
Lugar donde se encuentra la sede social de la empresa
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax y correo electrónico )
Dirección postal
Número(s ) de IVA
Número de registro legal
Tipo de certificado solicitado
Certificado OEA de simplificación aduanera
Certificado OEA de protección y seguridad
Certificado OEA de simplificación aduanera / protección y seguridad
Sector de actividad económica
Estado(s ) miembro(s ) donde se realizan actividades aduaneras
Información de cruce de fronteras
Simplificaciones o facilitaciones ya concedidas , certificados mencionados en el artículo 14 duodecies , apartado 4
Aduana de gestión de la documentación aduanera
Aduana responsable del suministro de documentación aduanera
Aduana de contabilidad principal
Firma :
Nombre y apellidos :
Fecha :
Número de anexos :
Notas explicativas :
Indique el nombre completo del operador económico solicitante .
Estatuto jurídico
Indique el estatuto jurídico mencionado en el documento de constitución .
Indique numéricamente el día , mes y año de constitución .
Indique la dirección completa del lugar donde se constituyó la entidad , incluido el país .
Indique la dirección completa del lugar donde su empresa ejerce su actividad principal .
Persona de contacto
Indique el nombre completo , los números de teléfono y fax y el correo electrónico de la persona de contacto designada en su empresa a la que deban dirigirse las autoridades aduaneras al estudiar la solicitud .
Cumpliméntese solo en caso de que la dirección difiera de la dirección de constitución .
Números de IVA , de identificación del operador y de registro legal
Indique los números mencionados .
El número de identificación del operador es el número de identificación registrado por la autoridad aduanera .
El número de registro legal es el número de registro dado por la oficina de registro de la empresa .
Si los números coinciden , indique solo el número de IVA .
Si el solicitante no dispone de un “ número de identificación del operador ” , por ejemplo porque este no existe en su Estado miembro , déjese en blanco .
Marque con una cruz la casilla pertinente .
Describa su actividad .
Estado(s ) miembro(s ) donde se realizan actividades aduaneras
Indique el código o códigos ISO-alfa 2 del país o países en cuestión .
Indique los nombres de las aduanas normalmente utilizadas para el cruce de fronteras .
Simplificaciones o facilitaciones ya concedidas , certificados mencionados en el artículo 14 duodecies , apartado 4
En caso de simplificaciones ya concedidas , indique el tipo de simplificación , el régimen aduanero pertinente y el número de autorización .
El régimen aduanero pertinente debe indicarse mediante los códigos utilizados en las subdivisiones segunda o tercera de la casilla 1 del documento único .
En caso de facilitaciones ya concedidas , indique el número del certificado .
En el supuesto de que el solicitante sea titular de uno o varios de los certificados mencionados en el artículo 14 duodecies , apartado 4 , indique el tipo y el número de los certificados .
Aduanas de documentación y contabilidad principal
Indique las direcciones completas de las aduanas pertinentes .
Si las aduanas tienen la misma dirección , cumplimente solo la casilla 16 .
Nombre , fecha y firma del solicitante
Firma
el signatario debe indicar su cargo .
El signatario debe ser siempre la persona que representa al solicitante en su totalidad .
Denominación
nombre y apellidos del solicitante y sello del mismo .
Número de anexos
el solicitante presentará la siguiente información general :
Lista de los principales propietarios y accionistas , indicando sus nombres , apellidos y dirección , y su porcentaje de participación .
Lista de los miembros del consejo de administración .
Debe indicarse si las autoridades aduaneras disponen de antecedentes sobre los propietarios debido a incumplimientos .
Persona responsable de los asuntos aduaneros en la empresa .
Descripción de las actividades económicas del solicitante .
Información detallada sobre la ubicación de las diversas sedes de la empresa del solicitante y breve descripción de las actividades que se realizan en cada una de ellas .
Especificación de si el solicitante y cada sede participa en la cadena de suministro : en su propio nombre y por su propia cuenta ; en su propio nombre y por cuenta de otra persona ; o en el nombre y por cuenta de otra persona .
Información detallada sobre si el solicitante tiene vínculos con las empresas donde se compran o a las que se suministran las mercancías .
Descripción de la estructura interna de la empresa del solicitante .
Se ruega adjuntar , si existe , documentación sobre las funciones y competencias de cada departamento y cargo .
Número de empleados ( total y por secciones ) .
Nombres y apellidos de los directivos principales ( directores gerentes , jefes de sección , responsables de contabilidad , jefe de la sección de aduanas , etc. ) .
Descripción de los procedimientos seguidos cuando el empleado competente está ausente , provisional o permanentemente .
Nombre y cargo en la empresa del solicitante con experiencia concreta en aduanas .
Evaluación del nivel de conocimientos de estas personas sobre el uso de la informática para la realización de trámites aduaneros y comerciales y para el régimen aduanero pertinente y asuntos comerciales en general .
Acuerdo o desacuerdo con la publicación de la información contenida en el certificado OEA en la lista de Operadores Económicos Autorizados contemplada en el artículo 14 quinvicies , apartado 4 . »
ANEXO II
« ANEXO 1 QUINQUIES
Certificado OEA
( Número de certificado )
Titular del certificado OEA
Autoridad emisora
El titular mencionado en la casilla 1 es un
Operador Económico Autorizado
Simplificación aduanera
Protección y seguridad
Simplificación aduanera / Protección y seguridad
Fecha de entrada en vigor del certificado :
Número de certificado
El número de certificado comenzará siempre con el código ISO-alfa 2 del Estado miembro emisor , seguido por una de las siguientes siglas :
AEOC para el Certificado OEA de simplificación aduanera ,
AEOS para el Certificado OEA de protección y seguridad ,
AEOF para el Certificado OEA de simplificación aduanera / protección y seguridad .
Estas siglas deben ir seguidas por el número de autorización nacional .
Se indicará el nombre completo del titular , según lo indicado en la casilla 1 del formulario de solicitud del anexo 1 ter , el o los números de IVA indicado en la casilla 8 del formulario de solicitud , el o los números de identificación del operador ( si corresponde ) indicado en la casilla 9 del formulario de solicitud y el número de registro legal indicado en la casilla 10 del formulario de solicitud .
Firma , nombre y sello de la administración aduanera del Estado miembro .
Si la estructura organizativa de administración aduanera así lo requiere , el nombre de la administración aduanera del Estado miembro puede mencionarse en un nivel regional .
Referencia al tipo de certificado
Fecha de entrada en vigor del certificado
Indique el día , mes y año , de acuerdo con el artículo 14 octodecies , apartado 1 . » .
ANEXO III
« ANEXO 30 bis
Notas introductorias respecto a los cuadros
La declaración sumaria que debe presentarse para la entrada o salida de mercancías del territorio aduanero de la Comunidad contiene , para cada situación o modo de transporte de que se trate , la información que se especifica en los cuadros 1 a 5 .
Los cuadros 1 a 6 exponen todos los datos necesarios para los procedimientos y declaraciones considerados .
En ellos se presenta un panorama sinóptico de los requisitos de los distintos procedimientos y declaraciones .
Los encabezamientos de las columnas están autodefinidos y hacen referencia a dichos procedimientos y declaraciones .
En caso de almacenamiento temporal , deberán utilizarse los datos de la columna “ Declaración sumaria de entrada ” del cuadro 1 .
Una “ X ” en una casilla de los cuadros significa que el dato considerado es necesario para el procedimiento o declaración citado en el título de la columna pertinente a nivel de artículo de mercancías ( “ item of goods ” ) de la declaración .
Una “ Y ” en una casilla de los cuadros significa que el dato considerado es necesario para el procedimiento o declaración citado en el título de la columna pertinente a nivel de rúbrica ( “ header ” ) de la declaración .
Una “ Z ” en una casilla de los cuadros significa que el dato considerado es necesario para el procedimiento o declaración citado en el título de la columna pertinente a nivel de informe de la operación de transporte .
Las combinaciones de estos símbolos “ X ” , “ Y ” y “ Z ” suponen que el dato considerado puede ser necesario para el procedimiento o declaración citado en el título de la columna pertinente a cualquiera de los tres niveles .
A efectos del presente anexo , los términos declaraciones sumarias de entrada y salida se refieren , respectivamente , a las declaraciones sumarias contempladas en el artículo 36 bis , apartado 1 , y en el artículo 182 bis , apartado 1 , del Código .
Las descripciones y notas contenidas en el punto 4 respecto a las declaraciones sumarias de entrada y salida y a los procedimientos simplificados se refieren a los datos de los cuadros 1 a 6 .
Cuando una declaración en aduana , contemplada en el artículo 62 , apartado 1 , del Código , se utilice como declaración sumaria , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 36 quater , apartado 1 , del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico del anexo 37 o 37 bis , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada ” de los cuadros 1 a 4 .
Cuando una declaración en aduana , contemplada en el artículo 76 , apartado 1 , del Código , se utilice como declaración sumaria , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 36 quater , apartado 1 , del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico en el cuadro 6 , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada ” de los cuadros 1 a 4 .
Cuando se aplique el artículo 14 ter , apartado 3 , y cuando una declaración en aduana , contemplada en el artículo 62 , apartado 1 , del Código , se utilice como declaración sumaria , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 36 quater , apartado 1 , del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico del anexo 37 o 37 bis , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada — OEA ” del cuadro 5 .
Cuando se aplique el artículo 14 ter , apartado 3 , y cuando una declaración en aduana , contemplada en el artículo 76 , apartado 1 , del Código , se utilice como declaración sumaria , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 36 quater , apartado 1 , del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico en el cuadro 6 , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada — OEA ” del cuadro 5 .
Cuando sea necesaria una declaración en aduana , contemplada en el artículo 62 , apartado 1 , del Código , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 182 ter del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico del anexo 37 o 37 bis , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de salida ” de los cuadros 1 y 2 .
Cuando sea necesaria una declaración en aduana , contemplada en el artículo 76 , apartado 1 , del Código , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 182 ter del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico en el cuadro 6 , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de salida ” de los cuadros 1 y 2 .
Cuando se aplique el artículo 14 ter , apartado 3 , y cuando sea necesaria una declaración en aduana , contemplada en el artículo 62 , apartado 1 , del Código , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 182 ter del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico del anexo 37 o 37 bis , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada — OEA ” del cuadro 5 .
Cuando se aplique el artículo 14 ter , apartado 3 , y cuando sea necesaria una declaración en aduana , contemplada en el artículo 76 , apartado 1 , del Código , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 182 ter del Código , tal declaración deberá incluir , además de los datos solicitados para el procedimiento específico en el cuadro 6 , los datos que se indican en la columna “ Declaración sumaria de entrada — OEA ” del cuadro 5 .
Las columnas “ Salida de la declaración sumaria — envíos postales y urgentes ” y “ Entrada de la declaración sumaria — envíos postales y urgentes ” del cuadro 2 recogen los datos necesarios que pueden aportarse mediante procedimientos informáticos a las autoridades aduaneras a efectos de análisis del riesgo con anterioridad a la salida o llegada de envíos postales y urgentes .
A efectos del presente anexo , se entiende por envío postal un artículo individual de un peso máximo de 50 kg , enviado a través del sistema postal de acuerdo con las normas del Convenio de la Unión Postal Universal , si las mercancías son transportadas por titulares de derechos y obligaciones con arreglo a dichas normas , o en nombre de ellos .
A efectos del presente anexo , se entiende por envío urgente un artículo individual transportado a través de un servicio integrado de recogida , transporte , despacho de aduanas y entrega urgentes y en un plazo concreto , manteniendo localizado y bajo control dicho artículo durante toda la duración del servicio .
La columna “ Salida — suministros de buques y aeronaves ” del cuadro 2 recoge los datos necesarios relativos a las declaraciones sumarias de salida en el caso de los suministros de buques y aeronaves .
Los cuadros 3 y 4 contienen la información necesaria para las declaraciones sumarias de entrada efectuadas en el caso en que los modos de transporte sean la carretera o el ferrocarril .
El cuadro 3 , relativo al modo de transporte por carretera , se utiliza asimismo en el caso del transporte multimodal , a no ser que el punto 4 disponga otra cosa .
Las declaraciones de los procedimientos simplificados contemplados en los artículos 254 , 260 , 266 , 268 , 275 , 280 , 282 , 285 , 285 bis , 288 y 289 contendrán la información que se especifica en el cuadro 6 .
El formato reducido de alguna de la información facilitada en los procedimientos simplificados no supone una disminución ni alteración de los requisitos recogidos en los anexos 37 y 38 , en particular en lo que respecta a la información que haya que facilitar en declaraciones complementarias .
Requisitos de las declaraciones sumarias de entrada y salida
Transporte aéreo , marítimo , por vía navegable y otros modos o situaciones no contemplados en los cuadros 2 a 4 — Cuadro 1
( véase la nota 3.1 )
Declaración sumaria de entrada
( véase la nota 2.1 )
Número de artículos
No de referencia único del envío
No del documento de transporte ( carta de porte )
Expedidor
Persona que presenta la declaración sumaria
Destinatario
Transportista
Parte que debe ser informada
Identidad y nacionalidad del medio de transporte activo que franquea la frontera
Número de referencia de la operación de transporte
Código del primer lugar de llegada
Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero
Códigos de los país(es ) de paso
Aduana de salida
Localización de las mercancías
Lugar de carga
Código del lugar de descarga
Descripción de las mercancías
Tipo de bultos ( código )
Número de bultos
Marcas de expedición
Número de identificación del material , si se usan contenedores
Número de artículo
Código de las mercancías
Masa bruta ( kg )
Código de mercancías peligrosas de la ONU
Número de precinto
Código del método de pago de los costes de transporte
Fecha de la declaración
Firma / Autenticación
Indicador de circunstancias específicas
Envíos postales y urgentes , suministros de buques y aeronaves — Cuadro 2
Declaración sumaria de salida — envíos postales y urgentes
( véanse las notas 3.1 y 4.1 a 4.3 )
Declaración sumaria de salida — suministros de buques y aeronaves
( véanse las notas 3.1 y 4.4 )
Declaración sumaria de entrada — envíos postales y urgentes
( véanse las notas 2.1 y 4.1 a 4.3 )
Código de mercancías peligrosas de la ONU
Modo de transporte por carretera — Información de la declaración sumaria de entrada — Cuadro 3
Carretera — declaración sumaria de entrada
Códigos de los países de paso
Código del tipo de bultos
Número de identificación del material , si se usan contenedores
Modo de transporte por ferrocarril — Información de la declaración sumaria de entrada — Cuadro 4
Ferrocarril — declaración sumaria de entrada
Persona que presenta la declaración sumaria de entrada
Operadores económicos autorizados — Datos en formato reducido para las declaraciones sumarias de salida y entrada — Cuadro 5
( véase la nota 3.2 )
( véase la nota 2.2 )
Requisitos de los procedimientos simplificados — Cuadro 6
Exportación despacho local
Exportación declaración simplificada
Exportación declaración incompleta
Importación despacho local
Importación declaración simplificada
Importación declaración incompleta
Declaración
Expedidor / exportador
Declarante / representante
Código de estatuto del declarante / representante
Código de divisa
Aduana de declaración complementaria
Procedimiento
Masa neta ( kg )
Importe total
Número de referencia en procedimientos simplificados
Número de autorización
Información adicional
Notas explicativas sobre los datos
Indíquense los códigos señalados en el anexo 38 para la casilla 1 del DUA , subdivisiones primera y segunda .
Número de artículos [ 1 ]
Número total de artículos declarados en la declaración o en la declaración sumaria .
[ Ref . : casilla 5 del DUA ]
Número único asignado a las mercancías para la entrada , la importación , la salida y la exportación .
Se utilizarán los códigos OMA ( ISO15459 ) o equivalentes .
Declaraciones sumarias dicho número es una alternativa al número de documento de transporte ( carta de porte ) cuando este no está disponible .
Procedimientos simplificados la información puede ser facilitada cuando se disponga de ella .
Este elemento proporciona un vínculo con otras fuentes de información útiles .
[ Ref . : casilla 7 del DUA ]
Referencia del documento de transporte en el que figura la operación de transporte de mercancías , tanto si entran como si salen del territorio aduanero .
Debe consignarse el código del tipo de documento de transporte de que se trata , según lo establecido en el anexo 38 , seguido del número de identificación del documento considerado .
Este dato es una alternativa al número de referencia único del envío ( UCR ) cuando este no está disponible .
Proporciona un vínculo con otras fuentes de información útiles .
Declaraciones sumarias de salida — suministros de buques y aeronaves número de la factura o número en las listas de carga .
Declaraciones sumarias de entrada — modo de transporte por carretera la información se indicará si está disponible y podrá contener referencias al cuaderno TIR o CMR .
[ Ref . : casilla 44 del DUA ]
Expedidor [ 2 ]
Parte que expide las mercancías , según consta en el contrato de transporte firmado por la parte que haya encargado la operación de transporte .
Declaraciones sumarias de salida este dato debe indicarse claramente si fuera diferente de la persona que presenta la declaración sumaria .
Expedidor / exportador [ 2 ] Versión codificada , si existe .
Parte que efectúa ( o por cuenta de la cual se efectúa ) la declaración de exportación y que , en el momento en que se acepta la declaración , es propietaria de las mercancías o tiene un derecho similar de disposición sobre las mismas .
[ Ref . : casilla 2 del DUA ]
Persona que presenta la declaración sumaria [ 3 ]
Declaraciones sumarias de entrada una de las personas mencionadas en el artículo 36 ter , apartados 3 y 4 , del Código .
Declaraciones sumarias de salida parte indicada en el artículo 182 quinquies , apartado 3 , del Código .
Esta información no se facilitará cuando , de acuerdo con el artículo 182 bis , apartado 1 , del Código , las mercancías estén acaparadas por una declaración en aduana .
Nota : esta información es necesaria para la identificación de la persona responsable de la presentación de la declaración .
Destinatario [ 3 ] Versión codificada , si existe .
Parte a la que van destinadas las mercancias .
Declaraciones sumarias de entrada este dato debe indicarse claramente si fuera diferente de la persona que presenta la declaración sumaria .
Cuando las mercancías se transporten con arreglo a un conocimiento de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , el destinatario no será conocido y sus datos se sustituirán por el código 10600 siguiente :
Base legal
Objeto
Casilla
exped./export
Anexo 30 bis
Situaciones que afectan a conocimientos de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , en los casos de declaraciones sumarias de entrada , y en las que los datos del destinatario no son conocidos
Declaraciones sumarias de salida en los casos a los que se refiere el artículo 789 , esta información se facilitará cuando se disponga de ella .
[ Ref . : casilla 8 del DUA ]
Declarante / representante [ 3 ] Versión codificada , si existe .
Debe indicarse si es diferente del expedidor / exportador en la exportación o del destinatario en la importación .
[ Ref . : casilla 14 del DUA ]
Código que representa al declarante o indica el estatuto del representante .
Deben usarse los códigos que se indican en el anexo 38 para la casilla 14 del DUA .
Transportista [ 3 ] Versión codificada , si existe .
Parte que transporta las mercancías en el momento de su entrada en el territorio aduanero .
Esta información se indicará cuando dicha parte sea diferente de la persona que presenta la declaración sumaria .
No será necesario indicar esta información cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado .
Parte que debe ser informada [ 3 ] Versión codificada , si existe .
Parte a la que hay que informar a la entrada de la llegada de las mercancías .
Esta información debe facilitarse cuando proceda .
Cuando las mercancías se transporten con arreglo a un conocimiento de embarque negociable del tipo “ a la orden con endoso en blanco ” , en cuyo caso no se menciona al destinatario y se indica el código 10600 , la parte que debe ser informada deberá facilitarse siempre .
Identidad y nacionalidad del medio de transporte activo que franquea la frontera del territorio aduanero de la UE .
Modo de transporte por ferrocarril se facilitará el número de vagón .
Número de referencia de la operación de transporte [ 4 ]
Identificación del viaje concreto efectuado por el medio de transporte , por ejemplo , número de travesía , número de vuelo , número de operación ( cuando proceda ) .
Modo de transporte por ferrocarril se facilitará el número de tren .
Este dato se facilitará en caso de transporte multimodal , cuando proceda .
Identificación del primer lugar de llegada al territorio aduanero .
Puede ser un puerto ( vía marítima ) , un aeropuerto ( vía aérea ) o un puesto fronterizo ( vía terrestre ) .
El código debe seguir el siguiente modelo : UN / LOCODE ( an .. 5 ) + código nacional ( an .. 6 ) .
Modos de transporte por carretera y ferrocarril el código deberá seguir el modelo facilitado a las aduanas en el anexo 38 .
Identificación , en orden cronológico , de los países por donde pasan las mercancías entre el país original de salida y el de destino final .
Entre ellos debe figurar el país original de salida y el de destino final .
Declaraciones sumarias de salida — envíos postales y urgentes solo se indicará el país destino final de las mercancías .
Declaraciones sumarias de entrada — envíos postales y urgentes solo se indicará el país original de salida de las mercancías .
Código que se indica en el anexo 38 para la casilla 22 del DUA , referente a la divisa en que está expresada la cantidad de la factura .
Esta información se usa en conjunción con la correspondiente al “ importe total ” para calcular los derechos de importación .
Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito en el caso de las declaraciones simplificadas y los procedimientos de despacho local de importaciones cuando las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes a tales procedimientos permitan remitir la recogida de estos datos a las declaraciones complementarias .
[ Ref . : casillas 22 y 44 del DUA ]
Código que se indica en el anexo 38 para la casilla 29 del DUA , referente a la aduana de salida , de conformidad con el artículo 793 , apartado 2 .
Declaraciones sumarias de salida — envíos postales y urgentes no será necesario indicar este dato cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado .
Declaración de exportación incompleta solo se podrá utilizar este dato en los casos a los que se refiere el artículo 281 , apartado 3 .
Localización de las mercancías [ 4 ] Esta información deberá presentarse cuando proceda .
Lugar exacto donde las mercancías pueden ser examinadas .
[ Ref . : casilla 30 del DUA ]
Lugar de carga [ 5 ]
Nombre del puerto , aeropuerto , terminal de carga , estación de ferrocarril u otro lugar en el que son cargadas las mercancías en los medios utilizados para el transporte , mencionando el país en donde estuviera situado .
Declaraciones sumarias de entrada — envíos postales y urgentes no será necesario indicar este dato cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado .
Modos de transporte por carretera y ferrocarril puede ser el lugar de recepción de las mercancías según el contrato de transporte o la aduana TIR de salida .
Lugar de descarga [ 5 ] Versión codificada , si existe .
Nombre del puerto , aeropuerto , terminal de carga , estación de ferrocarril u otro lugar en el que son descargadas las mercancías de los medios utilizados para el transporte , mencionando el país en donde esté situado .
Modos de transporte por carretera y ferrocarril si el código no está disponible , se consignará el nombre del lugar con la mayor precisión posible .
Nota : este dato proporciona información útil para la gestión del procedimiento .
Declaraciones sumarias descripción en lenguaje corriente lo suficientemente precisa para que los servicios de aduanas puedan identificar las mercancías .
No se podrán aceptar términos genéricos ( “ carga consolidada ” , “ mercancías diversas ” o “ partes ” ) .
La Comisión publicará una lista de tales términos genéricos .
No será necesario facilitar esta información si se indica el código de mercancías .
Procedimientos simplificados descripción a efectos arancelarios .
[ Ref . : casilla 31 del DUA ]
Código que especifica el tipo de bulto , según figura en el anexo 38 , para la casilla 31 del DUA ( Recomendación 21 CEPE / ONU , anexo VI )
Número de bultos embalados de tal forma que no se puedan dividir sin deshacer el embalaje o número de unidades , una vez desembaladas .
Esta información no se facilitará si las mercancías son a granel .
Descripción libre de las marcas y números que figuran en las unidades o bultos objeto del transporte .
Esta información solo se facilitará , si procede , cuando las mercancías estén embaladas .
Cuando las mercancías estén en contenedores , el número de contenedor podrá sustituir a las marcas de expedición , aunque estas podrán igualmente ser facilitadas por el interesado , cuando estén disponibles .
Las marcas de expedición podrán ser sustituidas por un número de referencia único del envío que permita una identificación sin ambigüedades de todos los bultos del envío .
Nota : este dato es de utilidad para la identificación de los envíos .
Marcas ( letras , números , o ambos ) que identifican el contenedor .
Número de artículo [ 6 ]
Número del artículo respecto al total de artículos contenidos en la declaración o en la declaración sumaria .
Solo se usará cuando haya más de un artículo .
Nota : este dato , generado automáticamente por procedimientos informáticos , es de utilidad para la identificación de los artículos considerados .
[ Ref . : casilla 32 del DUA ]
Número de código correspondiente a la mercancía de que se trate ;
Declaraciones sumarias de entrada primeros cuatro dígitos del código de la NC . No será necesario facilitar esta información si se da la descripción de las mercancías .
Procedimientos simplificados de importación código TARIC de 10 dígitos .
Los interesados pueden complementar esta información , si procede , con códigos TARIC suplementarios .
Declaraciones sumarias de salida primeros cuatro dígitos del código de la NC .
No será necesario facilitar esta información si se da la descripción de las mercancías .
Declaraciones sumarias de salida — suministros de buques y aeronaves la Comisión publicará una nomenclatura simplificada específica de mercancías .
Procedimientos simplificados de exportación código NC de 8 dígitos .
Los interesados pueden complementar esta información , si procede , con códigos TARIC suplementarios .
Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito en el caso de las declaraciones simplificadas y los procedimientos de despacho local de exportaciones cuando las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes a tales procedimientos permitan remitir la recogida de estos datos a las declaraciones complementarias .
[ Ref . : casilla 33 del DUA ]
Peso ( masa ) de las mercancías correspondiente a la declaración , incluido el embalaje , pero sin el material de transporte .
Cuando sea posible , el interesado podrá facilitar ese peso a nivel de artículo de mercancías .
Procedimientos simplificados de importación esta información solo se comunicará cuando sea necesario para el cálculo de los derechos de importación .
Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito en el caso de las declaraciones simplificadas y los procedimientos de despacho local de importaciones cuando las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes a tales procedimientos permitan remitir la recogida de estos datos a las declaraciones complementarias .
[ Ref . : casilla 35 del DUA ]
Código del procedimiento , que se indica en el anexo 38 para la casilla 37 del DUA , subdivisiones primera y segunda .
Los Estados miembros podrán dispensar de la obligación de indicar los códigos según se indica en el anexo 38 para la casilla 37 , subdivisión segunda , del DUA en el caso de las declaraciones simplificadas y los procedimientos de despacho local de importaciones y exportaciones cuando las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes a tales procedimientos permitan remitir la recogida de estos datos a las declaraciones complementarias .
Peso ( masa ) de las mercancías sin embalaje .
Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito en el caso de las declaraciones simplificadas y los procedimientos de despacho local de importaciones y exportaciones cuando las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes a tales procedimientos permitan remitir la recogida de estos datos a las declaraciones complementarias .
[ Ref . : casilla 38 del DUA ]
Precio de las mercancías ( a nivel de artículo de mercancías de la declaración ) .
Esta información se empleará en conjunción con la correspondiente a la del “ código de divisa ” para calcular los derechos de importación .
[ Ref . : casilla 42 del DUA ]
Cuando se aplique el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1147/2002 del Consejo [ 7 ] ( mercancías importadas con certificados de aeronavegabilidad ) , indíquese el código 10100 . [ Ref . : casilla 44 del DUA ]
Número de la autorización en los procedimientos simplificados .
Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito cuando crean que sus sistemas informáticos pueden obtener esta información sin ambigüedades a partir de otros datos de la declaración , como , por ejemplo , la identificación del interesado .
El identificador de mercancías peligrosas de las Naciones Unidas es un número de serie único ( n4 ) asignado por este organismo a las sustancias y artículos comprendidos en una lista de las mercancías peligrosas de transporte más común .
Este dato solo se indicará cuando sea pertinente .
Número de precinto [ 8 ]
Número de identificación de los precintos fijados al material de transporte , cuando proceda .
Se utilizarán los siguientes códigos :
A Pago en metálico
B Pago mediante tarjeta de crédito
C Pago por cheque
D Otros ( por ejemplo , cargo directo en cuenta corriente )
H Transferencia electrónica
Y Pago mediante cuenta con el transportista
Z Costes no prepagados
Esta información se facilitará solo cuando se disponga de ella .
Fecha de la declaración [ 9]Fecha en la que se hayan realizado las declaraciones , firmadas o autenticadas cuando proceda .
Cuando se trate de procedimientos de despacho local de importaciones de conformidad con los artículos 266 y 285 bis , la fecha será la de entrada en los registros .
[ Ref . : casilla 54 del DUA ]
Firma / Autenticación [ 9 ] Generado automáticamente por procedimientos informáticos .
Dato codificado que expone circunstancias especiales alegadas por el interesado .
A Envíos postales y urgentes
B Suministros de buques y aeronaves
C Modo de transporte por carretera
D Modo de transporte por ferrocarril
E Operadores económicos autorizados
Este dato solo deberá facilitarse cuando la persona que presente la declaración sumaria alegue una circunstancia especial diferente de las expuestas en el cuadro 1 .
No será necesario indicar este dato cuando pueda deducirse automáticamente y sin ambigüedades de otros datos aportados por el interesado .
Generado automáticamente por procedimientos informáticos .
Versión codificada , si existe .
Esta información deberá presentarse cuando proceda .
DO L 170 de 29.6.2002 , p. 8 .
Generado automáticamente por procedimientos informáticos . »
ANEXO IV
« ANEXO 45 quater
DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO DE EXPORTACIÓN
Capítulo I
Modelo del documento de acompañamiento de exportación
1 DECLARACIÓN
2 Expedidor / Exportador No
5 Partidas
6 Total bultos
Fecha de expedición :
Aduana :
8 Destinatario No
18 Identidad medio transporte a la partida
29 Aduana de salida
31 Bultos y descripción de las mercancías
Marcas y numeración — No contenedor(es ) — Número y clase
32 Partida
33 Código de las mercancías
35 Masa bruta ( kg )
38 Masa neta ( kg )
40 Documento de cargo / Documento precedente
44 Indicaciones especiales/ Documentos presentados/ Certificados autorizaciones
46 Valor estadístico
E CONTROL POR LA ADUANA DE EXPEDICIÓN / EXPORTACIÓN
Resultado :
Precintos colocados : Número : marcas :
Plazo ( fecha limite ):
K CONTROL POR LA ADUANA DE SALIDA
Fecha de llegada :
Examen de los precintos :
Observaciones :
Capítulo II
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del documento de acompañamiento de exportación
El documento de acompañamiento de exportación se imprimirá sobre la base de los datos suministrados por la declaración de exportación , modificada en su caso por el declarante / representante o asimismo verificada por la aduana de exportación , y completada con :
NRM ( número de referencia del movimiento )
La información se da en un campo de tipo alfanúmero con 18 dígitos con el siguiente formato :
Contenido
Tipo de campo
Ejemplos
Dos últimas cifras del año de la aceptación oficial de la declaración de exportación ( YY )
Numérico 2
Código del país de exportación ( código alfa 2 tal como se establece para la casilla 2 del documento único en el anexo 38 )
Alfabético 2
Identificación única para la operación de exportación por año y país
Alfanumérico 13
Dígito de control
Alfanumérico 1
Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente .
El campo 3 deberá cumplimentarse con un código que identifique la operación para el sistema de control de exportaciones .
La forma de utilizar este campo es competencia de las administraciones nacionales pero cada operación de exportación tratada en el año en el país interesado deberá ir identificada por un número único .
Las administraciones nacionales que deseen incluir el número de referencia de la aduana de las autoridades competentes en el NRM podrán utilizar hasta los seis primeros caracteres del código para introducir el número nacional de la aduana .
El campo 4 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el NRM .
Este campo permite detectar un error al capturar el número completo del NRM .
El NRM se imprimirá asimismo en forma de código de barras con ayuda del “ código 128 ” normal , utilizando el juego de caracteres “ B ” .
Aduana
Número de referencia de la aduana de exportación .
En el documento de acompañamiento de exportación no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Reglamento . »
ANEXO V
« ANEXO 45 QUINQUIES
LISTA DE ARTÍCULOS — EXPORTACIÓN
Modelo de la lista de artículos — exportación
LISTA DE ARTÍCULOS — EXPORTACIÓN
Expedidor / Exportador ( 2 )
Destinatario ( 8)
Artículo No ( 32 )
Masa bruta ( kg ) ( 35 )
Código de las mercancías ( 33 )
Valor estadístico ( 46 )
Declaración ( 1 )
Masa neta ( kg ) ( 38 )
Declaración sumaria / documento precedente ( 40 )
No contenedor(es ) ( 31-3 )
Documentos / certificados presentados ( 44-1 )
Indicaciones especiales ( 44-2 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de artículos
Si una exportación afecta a más de un artículo , el sistema informático imprimirá la lista de artículos , que figurará aneja al documento de acompañamiento de exportación .
Las casillas de la lista de artículos se podrán ampliar verticalmente .
Deberán imprimirse los elementos informativos siguientes :
NRM : número de referencia del movimiento tal como se define en el anexo 45 quater .
En las diferentes casillas de la lista de artículos la información siguiente deberá imprimirse como sigue :
Artículo no : número de orden del artículo ;
las casillas restantes se completarán ateniéndose a los requisitos que figuran en las notas explicativas del anexo 37 , en forma codificada si procede . » .
No se aplicará el plazo establecido en el artículo 184 bis , apartados 1 y 2 .
Artículo 184 septies
En el caso de las mercancías que se carguen en un puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad para su descarga en otro puerto comunitario y se transporten en un buque que se desplace entre esos puertos sin efectuar escalas intermedias en ningún puerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , solo será obligatorio presentar una declaración sumaria de entrada de dichas mercancías en el puerto comunitario en que se vayan a descargar .
No se aplicarán los plazos establecidos en el artículo 184 bis , apartado 1 . » .
Se considerará que se cumplen todos los demás requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo . » .
En el artículo 262 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Esta inscripción indicará la fecha en que se efectúa y contendrá , como mínimo , los datos de una declaración con arreglo al procedimiento de domiciliación establecido en el anexo 30 bis . » .
En el artículo 268 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el interesado sea un titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros solo examinarán si el Operador Económico Autorizado solo incluye mercancías en el régimen de forma ocasional .
Se considerará que se cumplen todos los demás requisitos previstos en los apartados 1 , 2 y 3 . » .
Número(s ) de identificación del operador
Consideraciones generales
Declaración en aduana utilizada como declaración sumaria
Declaración en aduana en la exportación
Otras circunstancias específicas relativas a las declaraciones sumarias de salida y entrada y , en particular , tipos de tráfico de mercancías .
Nota para la lectura de los cuadros 2 a 4
Procedimientos simplificados
Fecha y hora / fecha y hora previstas de llegada del medio de transporte al primer aeropuerto ( vía aérea ) , el primer puesto fronterizo ( vía terrestre ) o el primer puerto ( vía marítima ) , utilizando un código n12 ( CCYYMMDDHHMM ) .
Se indicará la hora ( local ) del primer lugar de llegada .
17 Cód . país de destino
No y clase bultos / piezas ( 31-4 )
NRM ( número de referencia del movimiento )
15 Cód .
Nota 1 .
Nota 2 .
Nota 3 .
Nota 4 .
Nota 5 .
Marcas y numeración de bultos ( 31-2 )
Cód . dest .
El sistema informatizado de control de exportaciones debe funcionar durante un período transitorio en paralelo con el procedimiento de exportación en papel , que debe asimismo utilizarse como procedimiento de seguridad tras el sistema electrónico , tanto antes como después del período transitorio .
Las declaraciones de exportación se ajustarán a las disposiciones relativas a la estructura y a las características fijadas en el presente capítulo , en los artículos 279 a 289 , en el anexo 37 y en el anexo 30 bis . Se presentarán a la aduana competente mediante procedimientos informáticos .
Para la identidad se usarán las definiciones señaladas en el anexo 37 para la casilla 18 del DUA . Para la nacionalidad se usarán los códigos señalados en el anexo 38 para la casilla 21 del DUA .
Se utilizarán los códigos señalados en el anexo 38 para la casilla 2 del DUA . Esta información deberá facilitarse cuando sea conocida .
Es el número de referencia de la entrada en los registros en el caso de los procedimientos citados en los artículos 266 y 285 bis . Los Estados miembros podrán no aplicar este requisito cuando existan otros sistemas eficaces de seguimiento de los envíos .
Descripción de las mercancías ( 31-1 )
Cód . exp .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2008
que modifica la Decisión del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 , párrafo cuarto ,
Vista la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear [ 1 ] , que contribuye también a la creación de una sociedad basada en el conocimiento , a partir del Espacio Europeo de la Investigación ,
Vista la Decisión 2006/976 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , que establece que , para la ejecución del programa específico , la Comisión estará asistida por un Comité de carácter consultivo , y que , para los aspectos relacionados con la fusión , la composición del Comité y las normas y procedimientos detallados de funcionamiento se regirán por la Decisión del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión [ 3 ] ( denominados en lo sucesivo « la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 » y « el CCE-FU » , respectivamente ) ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 50 ,
Vista la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 y , en particular , su apartado 14 , que establece un sistema de votación para el CCE-FU ,
Considerando lo siguiente :
El CCE-FU debe emitir sus dictámenes aplicando un sistema de ponderación de los votos cuando , al actuar en virtud del apartado 5 , letra g ) , de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , define las acciones prioritarias con vistas a la atribución de apoyo preferente .
El 21 de marzo de 2007 , el CCE-FU recomendó por unanimidad que se actualizase el sistema de ponderación de votos que debe aplicarse en el Comité a que se refiere el apartado 14 de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , cuando se traten aspectos relacionados con la fusión , con el fin de incluir los derechos de votación de los nuevos Estados miembros tras su adhesión .
A la vista de cuanto precede , procede ahora modificar en consecuencia la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 .
DECIDE :
Artículo único
En el apartado 14 de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , el texto de las dos últimas frases se sustituye por el siguiente :
« Los dictámenes relativos al apartado 5 , letra g ) , se aprobarán mediante el siguiente sistema de votación ponderada :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Suiza
Para aprobar un dictamen será necesaria una mayoría de 33 votos a favor de al menos 15 delegaciones . » .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 21 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 404 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 139 .
No publicada , pero modificada en último lugar por la Decisión 2005/336 / Euratom del Consejo ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 64 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 267/2011 de la Comisión
de 17 de marzo de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de marzo de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 4 ] , estableció un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad con el fin de fomentar reducciones de las emisiones de estos gases de una forma rentable en términos de coste-eficacia y económicamente eficiente .
El objetivo último de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , aprobada en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 5 ] , es lograr una estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 8 y 9 de marzo de 2007 subrayó la importancia vital de alcanzar el objetivo estratégico de limitar el aumento de la temperatura mundial anual media en superficie a no más de 2 °C con relación a los niveles de la era preindustrial .
Los últimos resultados científicos comunicados por el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) en su cuarto informe de evaluación muestran incluso con más claridad que los impactos negativos del cambio climático están planteando un riesgo cada vez más grave para los ecosistemas , la producción de alimentos y la consecución del desarrollo sostenible y de los Objetivos de Desarrollo del Milenio , así como para la salud humana y la seguridad .
Mantener el objetivo de los 2 °C al alcance requiere estabilizar las concentraciones en la atmósfera de gases de efecto invernadero en alrededor de 450 ppmv de equivalente en CO2 , lo cual requiere a su vez que las emisiones globales de gases de efecto invernadero alcancen su nivel máximo en los próximos 10 a 15 años y reducciones sustanciales de las emisiones globales de al menos un 50 % , respecto a los niveles de 1990 , para 2050 .
El Consejo Europeo puso de relieve el compromiso de la Unión Europea de transformar Europa en una economía de alta eficiencia energética y con bajas emisiones de gases de efecto invernadero y , hasta que se celebrase un acuerdo mundial y completo después de 2012 , formuló un compromiso firme e independiente de lograr al menos una reducción del 20 % de las emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con los niveles de 1990 para 2020 .
La limitación de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la aviación es una contribución esencial conforme a este compromiso .
El Consejo Europeo puso de relieve el compromiso de la Unión Europea con un acuerdo global y completo para las reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero después de 2012 , con objeto de lograr una respuesta eficaz , eficiente y equitativa a la escala necesaria para hacer frente a retos de cambio climático .
Aprobó una reducción del 30 % de las emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con los niveles de 1990 para 2020 , como contribución a un acuerdo mundial y completo para el período posterior a 2012 , siempre que otros países desarrollados se comprometieran a reducciones comparables de las emisiones y que los países en desarrollo económicamente más avanzados contribuyeran adecuadamente en función de sus responsabilidades y capacidades respectivas .
La Unión Europea sigue tomando la iniciativa en la negociación de un acuerdo internacional ambicioso que alcance el objetivo de limitar el aumento global de la temperatura a 2 °C , y se siente alentada por los progresos realizados en pos de este objetivo en la 13a Conferencia de las Partes en la CMNUCC celebrada en Bali en diciembre de 2007 .
La Unión Europea intentará asegurarse de que este acuerdo global incluya medidas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la aviación y , en tal caso , la Comisión deberá evaluar qué modificaciones es necesario introducir en la presente Directiva , en la medida en que se aplica a los operadores de aeronaves .
El 14 de febrero de 2007 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre el cambio climático [ 6 ] en la que hacía referencia al objetivo de limitar el aumento de la temperatura media mundial a 2 °C por encima de los niveles de la era preindustrial e instaba a la Unión Europea a que conservara un papel de liderazgo en las negociaciones con vistas a establecer un marco internacional posterior a 2012 sobre el cambio climático , y a que mantuviese un alto nivel de ambición en las futuras conversaciones con sus socios internacionales , y destacaba la necesidad de realizar una reducción general de las emisiones de todos los países industrializados del 30 % en relación con los niveles de emisión de 1990 para 2020 , con vistas a conseguir una reducción del orden del 60 al 80 % para 2050 .
La CMNUCC obliga a todas las partes a elaborar y aplicar programas nacionales y , en su caso , regionales , que contengan medidas para atenuar el cambio climático .
El Protocolo de Kioto de la CMNUCC , aprobado en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 2002/358 / CE del Consejo [ 7 ] , requiere que los países desarrollados procuren limitar o reducir las emisiones de gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , generadas por los combustibles del transporte aéreo , trabajando a través de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Aunque la Comunidad no es Parte contratante en el Convenio relativo a la aviación civil internacional de Chicago de 1944 ( Convenio de Chicago ) , sí lo son todos los Estados miembros , que también son miembros de la OACI .
Los Estados miembros siguen apoyando con otros Estados de la OACI la labor de desarrollo de medidas , incluyendo instrumentos de mercado , para hacer frente al impacto de la aviación en el cambio climático .
En la sexta reunión del Comité de la OACI sobre la Protección del Medio Ambiente y la Aviación , celebrada en 2004 , se acordó que la idea de un régimen de comercio de emisiones específico para la aviación , basado en un nuevo instrumento jurídico bajo auspicios de la OACI , no parecía suficientemente atractiva y por lo tanto debía abandonarse .
Por consiguiente , en su Resolución A35-5 la 35a Asamblea de la OACI , celebrada en septiembre de 2004 , no propuso un nuevo instrumento jurídico , sino que respaldó el comercio abierto de derechos de emisión y la posibilidad de que los Estados incorporasen las emisiones de la aviación internacional a sus regímenes de comercio de derechos de emisión .
El apéndice L de la Resolución A36-22 de la 36a Asamblea de la OACI , celebrada en septiembre de 2007 , insta a los Estados contratantes a no aplicar un sistema comercial de emisiones a los operadores de aeronaves de otros Estados contratantes excepto sobre la base de un acuerdo mutuo entre estos Estados .
Recordando que el Convenio de Chicago reconoce expresamente el derecho de cada Parte contratante a aplicar de forma no discriminatoria sus propias leyes y reglamentos a las aeronaves de todos los Estados , los Estados miembros de la Comunidad Europea y otros 15 Estados europeos formularon una reserva a esta Resolución y , en virtud del Convenio de Chicago , se reservaron el derecho a establecer y a aplicar medidas basadas en el mercado de forma no discriminatoria a todos los operadores de aeronaves de todos los Estados que prestasen servicios con destino u origen en su territorio o dentro de este .
Con arreglo al sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , establecido mediante la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , la Comunidad debía identificar y aplicar medidas específicas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la aviación , en caso de que la OACI no acordara tales medidas a más tardar en 2002 .
En sus conclusiones de octubre de 2002 , diciembre de 2003 y octubre de 2004 , el Consejo instó en repetidas ocasiones a la Comisión a proponer medidas para reducir el impacto del transporte aéreo internacional en el clima .
Las políticas y medidas deben aplicarse , tanto a nivel de los Estados miembros como de la Comunidad , a todos los sectores de la economía comunitaria , con el fin de generar las reducciones sustanciales necesarias .
Si el impacto del sector aeronáutico en el cambio climático continúa creciendo al ritmo actual , neutralizará en gran medida las reducciones conseguidas en otros sectores para luchar contra el cambio climático .
En su Comunicación de 27 de septiembre de 2005 al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , « Reducción del impacto de la aviación sobre el cambio climático » , la Comisión esbozó una estrategia para reducir el impacto de la aviación en el clima .
Entre las numerosas medidas propuestas , la estrategia contemplaba la inclusión del sector de la aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero y la creación de un grupo de trabajo multilateral sobre aviación , en el marco de la segunda fase del Programa Europeo sobre el Cambio Climático , para estudiar la forma de incluir a la aviación en el régimen comunitario .
En sus Conclusiones de 2 de diciembre de 2005 , el Consejo reconocía que , desde un punto de vista económico y ambiental , la inclusión del sector de la aviación en el régimen comunitario parecía el mejor modo de avanzar a este respecto e instaba a la Comisión a presentar una propuesta legislativa para finales de 2006 .
En su Resolución , de 4 de julio de 2006 , sobre la reducción del impacto de la aviación en el cambio climático [ 9 ] , el Parlamento Europeo reconocía que el comercio de derechos de emisión puede desempeñar una función importante como parte de un conjunto exhaustivo de medidas destinadas a hacer frente al impacto de la aviación en el clima , siempre que se organice de una forma pertinente .
Un conjunto exhaustivo de medidas debe incluir asimismo medidas operativas y tecnológicas .
La mejora de la gestión del tráfico aéreo gracias a los programas Cielo Único Europeo y SESAR podría traducirse en un incremento de la eficiencia energética global de hasta un 12 % .
La investigación en nuevas tecnologías , incluidos los métodos de mejora de la eficiencia energética de las aeronaves , puede contribuir a reducir aún más las emisiones de la aviación .
El objetivo de las modificaciones introducidas en la Directiva 2003/87 / CE mediante la presente Directiva es reducir el impacto en el cambio climático atribuible a la aviación , mediante la inclusión de las emisiones de las actividades de este sector en el régimen comunitario .
Los operadores de aeronaves son los que ejercen el control más directo sobre el tipo de aeronave en operación y sobre la forma de operar , por lo que deben ser responsables del cumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente Directiva , incluida la obligación de preparar un plan de seguimiento y de vigilar y notificar las emisiones con arreglo al mismo .
El operador de la aeronave puede identificarse mediante el uso de un código de identificación de la OACI o de cualquier otro código reconocido utilizado en la identificación del vuelo .
Si se desconoce la identidad del operador de la aeronave , debe considerarse operador al propietario de la aeronave , salvo que este demuestre qué persona es el operador de la aeronave .
Para evitar distorsiones de la competencia y mejorar la efectividad medioambiental , deben incluirse las emisiones de todos los vuelos con destino u origen en aeródromos comunitarios a partir de 2012 .
La Comunidad y sus Estados miembros deben seguir tratando de que se alcance un acuerdo sobre medidas globales para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes del sector de la aviación .
El régimen comunitario puede servir de modelo para la utilización del comercio de emisiones a escala mundial .
La Comunidad y sus Estados miembros deben seguir manteniendo contactos con terceras partes durante la aplicación de la presente Directiva y alentar a los terceros países a que adopten medidas equivalentes .
Si un tercer país adopta medidas que tengan como mínimo el mismo efecto medioambiental que el de la presente Directiva para reducir el impacto climático de los vuelos con destino en la Comunidad , la Comisión debe considerar las opciones disponibles para la interacción óptima entre el régimen comunitario y las medidas del tercer país , tras consultar con el país en cuestión .
Los regímenes de comercio de emisiones en fase de desarrollo en terceros países están empezando a proporcionar la interacción óptima con el régimen comunitario en relación con la inclusión del sector de la aviación .
Los acuerdos bilaterales sobre la vinculación del sistema comunitario a otros regímenes de comercio con vistas a constituir un régimen común o la toma en consideración de medidas equivalentes para evitar la doble regulación podrían suponer un paso hacia el acuerdo global .
En los casos en que se suscriban tales acuerdos bilaterales , la Comisión podrá modificar los tipos de actividades aéreas incluidas en el régimen comunitario , incluidos los ajustes oportunos de la cantidad total de derechos de emisión que se han de expedir a los operadores de aeronaves .
Según el principio « Legislar mejor » , algunos vuelos deben excluirse del régimen comunitario .
Para evitar más cargas administrativas desproporcionadas , los operadores de transporte aéreo comercial que realicen durante tres períodos cuatrimestrales sucesivos menos de 243 vuelos por período deben excluirse del régimen comunitario .
Esto sería beneficioso para las aerolíneas que realizan servicios limitados en el ámbito del régimen comunitario , incluidas las aerolíneas de los países en desarrollo .
La aviación afecta al clima mundial por las emisiones de dióxido de carbono , óxidos de nitrógeno , vapor de agua y partículas de sulfato y de hollín .
El IPCC calculó que el impacto total de la aviación en el clima es , en la actualidad , entre dos y cuatro veces superior al provocado solamente por sus emisiones de dióxido de carbono del pasado .
Los resultados de estudios comunitarios recientes indican que el impacto total de la aviación en el clima podría ser alrededor de dos veces más importante que el del dióxido de carbono exclusivamente .
Sin embargo , ninguno de estos cálculos tiene en cuenta los efectos de los cirros , actualmente muy poco conocidos .
De conformidad con el artículo 174 , apartado 2 , del Tratado , la política de la Comunidad en el ámbito del medio ambiente ha de basarse en el principio de cautela .
A la espera de avances científicos , deben tenerse en cuenta todos los efectos de la aviación en la medida de lo posible .
Las emisiones de óxidos de nitrógeno se abordarán en otra legislación que propondrá la Comisión en 2008 .
Debe promoverse la investigación sobre la formación de estelas de condensación y cirros y sus correspondientes medidas de atenuación , incluidas las operativas y técnicas .
Con objeto de evitar distorsiones de la competencia , se debe especificar una metodología armonizada para determinar la cantidad total de derechos que se han de expedir y para distribuir derechos a los operadores de aeronaves .
Una proporción de los derechos se asignará mediante subasta , de conformidad con las normas que ha de elaborar la Comisión .
Debe constituirse una reserva especial de derechos de emisión con el fin de garantizar el acceso al mercado de nuevos operadores de aeronaves , y de ayudar a aquellos que aumenten considerablemente el número de toneladas-kilómetro que realizan .
Conviene seguir asignando derechos de emisión a los operadores de aeronaves que pongan fin a sus actividades , hasta que finalice el período durante el cual ya se hayan asignado derechos gratuitos .
Conviene armonizar plenamente la proporción de los derechos expedidos gratuitamente a todos los operadores de aeronaves que participen en el régimen comunitario , a fin de garantizar condiciones de competencia equitativas a los operadores de aeronaves , teniendo en cuenta que cada operador de aeronaves estará sujeto a la legislación de un único Estado miembro para todas sus operaciones con destino u origen en la Unión Europea y dentro de ella , así como a las disposiciones de no discriminación de los acuerdos bilaterales de servicio aéreo con terceros países .
El sector de la aviación contribuye al impacto global de las actividades humanas en el cambio climático y el impacto medioambiental de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de las aeronaves puede reducirse mediante medidas destinadas a luchar contra el cambio climático en la Unión Europea y terceros países , especialmente en los países en desarrollo , y a financiar la investigación y el desarrollo con fines de reducción y adaptación , incluyendo , en particular , los ámbitos de la aeronáutica y el transporte aéreo .
Las decisiones sobre cuestiones relativas al gasto público nacional incumben a los Estados miembros , en consonancia con el principio de subsidiariedad .
Sin perjuicio de esta posición , los ingresos procedentes de la subasta de derechos de emisión , o un importe equivalente si así lo requieren los principios presupuestarios generales de los Estados miembros , como la unidad y la universalidad , deben utilizarse para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , para adaptarse a los efectos del cambio climático en la Unión Europea y terceros países , para financiar la investigación y el desarrollo con fines de reducción y adaptación y para sufragar los costes de gestión del régimen comunitario .
Los ingresos generados en subastas deben destinarse también al transporte de bajo nivel de emisiones .
Los ingresos de la subasta deben utilizarse en particular para financiar las contribuciones al Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables y las medidas destinadas a evitar la deforestación y a facilitar la adaptación en los países en desarrollo .
Las disposiciones de la presente Directiva relacionadas con el uso de los ingresos no prejuzgarán ninguna decisión que se adopte sobre el uso que deba darse a los ingresos procedentes de la subasta de derechos , en el contexto más amplio de la revisión general de la Directiva 2003/87 / CE .
Deben notificarse a la Comisión las disposiciones relativas al uso de los ingresos de la subasta .
Dicha notificación no exime a los Estados miembros de la obligación impuesta en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado de notificar determinadas medidas nacionales .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de los resultados de cualesquiera procedimientos futuros sobre ayudas estatales que puedan llevarse a cabo con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado .
Para aumentar la rentabilidad del régimen comunitario , conviene que los operadores de aeronaves puedan utilizar las reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) y las unidades de reducción de las emisiones ( URE ) resultantes de actividades de proyectos para cumplir su obligación de entregar los derechos de emisión , hasta un límite armonizado .
La utilización de las RCE y de las URE debe ser coherente con los criterios de aceptación del uso del régimen de comercio establecido en la presente Directiva .
La media de los porcentajes especificados por los Estados miembros para la utilización de RCE y URE durante el primer período de compromiso del Protocolo de Kioto se sitúa en torno a un 15 % .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 13 y 14 de marzo de 2008 reconoció en sus Conclusiones que , en un contexto global de mercados competitivos , el riesgo de fugas de carbono constituye una preocupación que debe analizarse y abordarse con urgencia en la nueva Directiva sobre comercio de emisiones , de modo que puedan adoptarse las medidas internacionales adecuadas en caso de fracaso de las negociaciones .
El mejor modo de tratar este asunto sigue siendo un acuerdo internacional .
Con el fin de reducir la carga administrativa para los operadores de aeronaves , es conveniente que cada operador dependa de un Estado miembro .
Cada Estado miembro debe velar por que los operadores de aeronaves que sean titulares de una licencia de explotación expedida en dicho Estado miembro , o los operadores de aeronaves que no posean una licencia de explotación o que procedan de terceros países cuyas emisiones en un año de referencia sean atribuibles principalmente a ese Estado miembro , cumplan los requisitos de la presente Directiva .
En caso de que un operador de aeronaves no cumpla los requisitos de la presente Directiva y de que otras medidas de aplicación del Estado miembro responsable de la gestión no hayan podido garantizar su cumplimiento , los Estados miembros deben actuar de forma solidaria .
Por lo tanto , el Estado miembro responsable de la gestión debe poder solicitar que la Comisión adopte una prohibición de explotación a escala comunitaria para el operador en cuestión como último recurso .
Para mantener la integridad del sistema de contabilización del régimen comunitario , habida cuenta del hecho de que las emisiones procedentes de la aviación internacional no forman parte todavía de los compromisos de los Estados miembros en el marco del Protocolo de Kioto , los derechos de emisión asignados a la aviación deben utilizarse únicamente para cumplir la obligación de los operadores de aeronaves de entregar derechos de emisión de conformidad con la presente Directiva .
Para garantizar un trato igualitario a todos los operadores de aeronaves , los Estados miembros deben atenerse a unas normas armonizadas de gestión de los operadores que estén bajo su responsabilidad , de conformidad con las orientaciones específicas que ha de desarrollar la Comisión .
Para salvaguardar la integridad medioambiental del régimen comunitario , las unidades entregadas por los operadores de aeronaves solo deben contabilizarse respecto de los objetivos de reducción de gases de efecto invernadero que tomen en consideración estas emisiones .
La Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) podrá poseer información de ayuda para los Estados miembros o la Comisión en el cumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente Directiva .
Las disposiciones del régimen comunitario en materia de seguimiento , notificación y verificación de las emisiones , así como de sanciones aplicables a los titulares , deben aplicarse también a los operadores de aeronaves .
Conviene que la Comisión revise el funcionamiento de la Directiva 2003/87 / CE en relación con las actividades de la aviación , a la luz de la experiencia de su aplicación , e informe seguidamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
La revisión del funcionamiento de la Directiva 2003/87 / CE en relación con las actividades de la aviación debe tener en cuenta la dependencia estructural de la aviación de aquellos países que no disponen de modos de transporte alternativos adecuados y comparables y que , por lo tanto , dependen en gran medida del transporte aéreo y cuyo sector turístico contribuye en una proporción elevada al producto interior bruto .
Conviene estudiar en especial la forma de atenuar o incluso eliminar todo problema de accesibilidad y competitividad que surja en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , tal y como se especifican en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , y los problemas relativos a las obligaciones de servicio público vinculados a la aplicación de la presente Directiva .
La Declaración ministerial sobre el aeropuerto de Gibraltar , aprobada en Córdoba el 18 de septiembre de 2006 durante la primera reunión ministerial del Foro de diálogo sobre Gibraltar , sustituirá a la Declaración común sobre el aeropuerto hecha en Londres el 2 de diciembre de 1987 , y se considerará que su pleno cumplimiento implica el cumplimiento de la Declaración de 1987 .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas para la subasta de los derechos de emisión que no es obligatorio expedir gratuitamente , para que adopte normas detalladas sobre el funcionamiento de la reserva especial de determinados operadores de aeronaves y sobre procedimientos relativos a las solicitudes para que la Comisión decida imponer una prohibición de explotación a un operador de aeronaves , y para que modifique las actividades de aviación enumeradas en el anexo I si un tercer país introduce medidas para reducir el impacto de la aviación en el cambio climático .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 11 ] , se alienta a los Estados miembros a que establezcan , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/87 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2003/87 / CE
La Directiva 2003/87 / CE queda modificada como sigue :
Antes del artículo 1 , se inserta el título siguiente :
« CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES » .
En el artículo 2 , se añade el apartado siguiente :
La aplicación de la presente Directiva al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido en la controversia respecto a la soberanía sobre el territorio en que el aeropuerto se encuentra situado . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ emisión ” : la liberación a la atmósfera de gases de efecto invernadero a partir de fuentes situadas en una instalación o la liberación , procedente de una aeronave que realiza una actividad de aviación enumerada en el anexo I , de los gases especificados por lo que se refiere a dicha actividad ; » ;
se añaden las letras siguientes :
“ operador de aeronaves ” : la persona que opera una aeronave en el momento en que realiza una actividad de aviación enumerada en el anexo I o bien el propietario de la aeronave , si se desconoce la identidad de dicha persona o no es identificado por el propietario de la aeronave ;
“ operador de transporte aéreo comercial ” : operador que presta al público , a cambio de una remuneración , servicios de transporte aéreo regulares o no regulares , para el transporte de pasajeros , correo o carga ;
“ Estado miembro responsable de la gestión ” : el Estado miembro responsable de gestionar el régimen comunitario por lo que se refiere al operador de aeronaves , de conformidad con el artículo 18 bis ;
“ emisiones de la aviación atribuidas ” : emisiones de todos los vuelos que figuran entre las actividades de aviación enumeradas en el anexo I con origen en un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro y de aquellos vuelos que llegan a ese aeródromo procedentes de un tercer país ;
“ emisiones históricas del sector de la aviación ” : la media aritmética de las emisiones anuales en los años naturales 2004 , 2005 y 2006 procedentes de las aeronaves que realizan una actividad de aviación enumerada en el anexo I. » .
Después del artículo 3 , se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO II
AVIACIÓN
Artículo 3 bis
Ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a la asignación y expedición de derechos de emisión con respecto a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I.
Artículo 3 ter
Actividades de aviación
A más tardar el 2 de agosto de 2009 , la Comisión elaborará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el apartado 2 del artículo 23 , directrices sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I.
Artículo 3 quater
Cantidad total de derechos de emisión para el sector de la aviación
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 , la cantidad total de derechos de emisión que se asignará a los operadores de aeronaves corresponderá al 97 % de la suma de las emisiones históricas del sector de la aviación .
Para el tercer período mencionado en el apartado 2 del artículo 11 que comienza el 1 de enero de 2013 y , siempre que no haya enmiendas tras la revisión a que se refiere el apartado 4 del artículo 30 , para cada período subsiguiente , la cantidad total de derechos de emisión que se asignará a los operadores de aeronaves corresponderá al 95 % de las emisiones históricas del sector de la aviación multiplicado por el número de años del período en cuestión .
Este porcentaje podrá revisarse en el contexto de la revisión general de la presente Directiva .
La Comisión revisará la cantidad total de derechos de emisión que se asignará a los operadores de aeronaves con arreglo al apartado 4 del artículo 30 .
A más tardar el 2 de agosto de 2009 , la Comisión decidirá las emisiones históricas del sector de la aviación , basándose en los mejores datos disponibles , incluidos los cálculos basados en una información sobre el tráfico real .
Tal decisión será examinada en el Comité a que se refiere el apartado 1 del artículo 23 .
Artículo 3 quinquies
Método de asignación mediante subasta de los derechos de emisión para el sector de la aviación
En el período mencionado en el apartado 1 del artículo 3 quater , se subastará el 15 % de los derechos de emisión .
A partir del 1 de enero de 2013 , se subastará el 15 % de los derechos de emisión .
Este porcentaje podrá aumentarse , siendo esta posibilidad una parte de la revisión general de la presente Directiva .
Se adoptará un Reglamento por el que se establecerán disposiciones de aplicación en relación con la subasta por los Estados miembros de los derechos de emisión que no es obligatorio expedir gratuitamente , de conformidad con los apartados 1 y 2 del presente artículo o con el apartado 8 del artículo 3 septies .
El número de derechos de emisión que serán subastados en cada período por cada Estado miembro será proporcional a su parte en el total de las emisiones de la aviación atribuidas a todos los Estados miembros para el año de referencia , notificadas de conformidad con el apartado 3 del artículo 14 , y verificadas de conformidad con el artículo 15 .
Para el período mencionado en el apartado 1 del artículo 3 quater , el año de referencia será 2010 , y para cada período subsiguiente mencionado en el artículo 3 quater , el año de referencia será el año natural que finalice 24 meses antes del comienzo del período a que se refiere la subasta .
El Reglamento , destinado a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control , contemplado en el apartado 3 del artículo 23 .
Corresponderá a los Estados miembros determinar el uso que deba hacerse de los ingresos procedentes de la subasta de derechos de emisión .
Dichos ingresos deberían utilizarse con el fin de luchar contra el cambio climático en la Unión Europea y en terceros países , entre otras cosas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , adaptarse a las consecuencias del cambio climático en la Unión Europea y en terceros países — especialmente países en desarrollo — , financiar la investigación y el desarrollo en materia de atenuación y adaptación , incluyendo , en particular , los sectores de la aeronáutica y el transporte aéreo , reducir las emisiones mediante el transporte de bajo nivel de emisiones , y sufragar los costes de administración del régimen comunitario .
Los ingresos de las subastas deben utilizarse también para financiar las contribuciones al Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables y las medidas destinadas a evitar la deforestación .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las acciones adoptadas en virtud del presente apartado .
La información notificada a la Comisión con arreglo a la presente Directiva no exime a los Estados miembros de la obligación de notificación establecida en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Artículo 3 sexies
Asignación y expedición de derechos de emisión a los operadores de aeronaves
Para cada uno de los períodos mencionados en el artículo 3 quater , cada operador de aeronaves podrá solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos .
La solicitud podrá cursarse presentando a la autoridad competente del Estado miembro responsable de la gestión los datos verificados relativos a las toneladas-kilómetro en relación con las actividades de aviación enumeradas en el anexo I realizadas por ese operador de aeronaves en el año de referencia .
A efectos del presente artículo , el año de referencia será el año natural que finalice 24 meses antes del comienzo del período al que se refiera la solicitud , de conformidad con los anexos IV y V o , en relación con el período a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 quater , el año 2010 .
Las solicitudes se presentarán al menos veintiún meses antes del comienzo del período al que se refieran o , en relación con el período a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 quater , a más tardar el 31 de marzo de 2011 .
Al menos dieciocho meses antes del comienzo del período al que se refiere la solicitud , o , en relación con el período al que se refiere el apartado 1 del artículo 3 quater , a más tardar el 30 de junio de 2011 , los Estados miembros presentarán a la Comisión las solicitudes recibidas de conformidad con el apartado 1 .
Al menos quince meses antes del comienzo de cada período mencionado en el apartado 2 del artículo 3 quater , o , en relación con el período al que se refiere el apartado 1 del artículo 3 quater , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , la Comisión calculará y adoptará una decisión en la que se fijen :
la cantidad total de derechos de emisión que se asignarán para ese período , de conformidad con el artículo 3 quater ;
el número de derechos de emisión que deban subastarse en ese período , de conformidad con el artículo 3 quinquies ;
el número de derechos de emisión de la reserva especial para los operadores de aeronaves en ese período , de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 septies ;
el número de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente en ese período restando el número de derechos de emisión contemplados en las letras b ) y c ) de la cantidad total de derechos de emisión sobre los que se haya tomado la decisión a que se refiere la letra a ) , y
el valor de referencia que se utilizará para asignar gratuitamente los derechos de emisión a los operadores de aeronaves que hayan presentado solicitudes a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
El valor de referencia a que se refiere la letra e ) , expresado en derechos de emisión por toneladas-kilómetro , se calculará dividiendo el número de derechos de emisión mencionados en la letra d ) entre la suma de toneladas-kilómetro que figuren en las solicitudes presentadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de adopción de la decisión por la Comisión de conformidad con el apartado 3 , cada Estado miembro responsable de la gestión calculará y publicará :
el total de derechos de emisión asignados para el período en cuestión a cada operador de aeronaves que haya presentado una solicitud a la Comisión de conformidad con el apartado 2 , calculado multiplicando las toneladas-kilómetro que figuren en la solicitud por el valor de referencia al que se refiere la letra e ) del apartado 3 , y
los derechos de emisión asignados a cada operador de aeronaves para cada año , que se determinarán dividiendo el total de los derechos de emisión asignados para el período en cuestión , calculado de conformidad con la letra a ) , entre el número de años del período en el que ese operador de aeronaves esté realizando una actividad de aviación enumerada en el anexo I.
A más tardar el 28 de febrero de 2012 y el 28 de febrero de cada año posterior , la autoridad competente del Estado miembro responsable de la gestión expedirá a cada operador de aeronaves el número de derechos de emisión que se le haya asignado para ese año con arreglo al presente artículo o al artículo 3 septies .
Artículo 3 septies
Reserva especial para determinados operadores de aeronaves
En cada período de los contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , el 3 % del total de derechos de emisión que deban asignarse se destinará a una reserva especial para los operadores de aeronaves :
que comiencen a desarrollar una actividad de aviación de las contempladas en anexo I una vez transcurrido el año de referencia para el que se hayan facilitado datos sobre toneladas-kilómetro con arreglo al apartado 1 del artículo 3 sexies , en relación con uno de los períodos contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , o
cuyos datos sobre toneladas-kilómetro aumenten por término medio más de un 18 % anual entre el año de referencia para el que se hayan facilitado datos sobre toneladas-kilómetro con arreglo al apartado 1 del artículo 3 sexies , en relación con uno de los períodos contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , y el segundo año natural de dicho período ,
y cuya actividad con arreglo a la letra a ) , o actividad complementaria con arreglo a la letra b ) , no represente en su totalidad o en parte una continuación de una actividad de aviación realizada previamente por otro operador de aeronaves .
Los operadores de aeronaves a los que puedan asignarse derechos de emisión con arreglo al apartado 1 podrán solicitar una asignación gratuita de derechos de la reserva especial dirigiéndose a la autoridad competente del Estado miembro responsable de la gestión .
Las solicitudes se presentarán antes del 30 de junio del tercer año del período contemplado en el apartado 2 del artículo 3 quater , al que se refiera la solicitud en cuestión .
Las asignaciones a un operador de aeronaves virtud de la letra b ) del apartado 1 , no excederán de 1000000 de derechos de emisión .
Las solicitudes a que se refiere el apartado 2 deberán :
facilitar datos sobre toneladas-kilómetro , verificados con arreglo a los anexos IV y V , en relación con las actividades de aviación de las enumeradas en el anexo I realizadas por el operador de aeronaves en el transcurso del segundo año del período mencionado en el apartado 2 del artículo 3 quater , al que se refieran las solicitudes ,
aportar pruebas de que se cumplen los criterios para la obtención de derechos de emisión con arreglo al apartado 1 , y
en el caso de los operadores de aeronaves a que se refiere la letra b ) del apartado 1 , declarar :
el incremento porcentual en toneladas-kilómetro realizado por el operador de aeronaves entre el año de referencia para el que se hayan facilitado datos sobre toneladas-kilómetro con arreglo al apartado 1 del artículo 3 sexies , en relación con un período de los contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , y el segundo año natural de dicho período ,
el crecimiento absoluto en toneladas-kilómetro realizado por el operador de aeronaves entre el año de referencia para el que se hayan facilitado datos sobre toneladas-kilómetro con arreglo al apartado 1 del artículo 3 sexies , en relación con uno de los períodos contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , y el segundo año natural de dicho período , y
el crecimiento absoluto en toneladas-kilómetro que exceda del porcentaje indicado en la letra b ) del apartado 1 , realizado por el operador de aeronaves entre el año de referencia para el que se hayan facilitado datos sobre toneladas-kilómetro con arreglo al apartado 1 del artículo 3 sexies , en relación con uno de los períodos contemplados en el apartado 2 del artículo 3 quater , y el segundo año natural de dicho período .
A más tardar seis meses después de la fecha límite fijada para hacer una solicitud con arreglo al apartado 2 , los Estados miembros presentarán a la Comisión las solicitudes recibidas con arreglo a dicho apartado .
A más tardar 12 meses después de la fecha límite fijada para hacer una solicitud con arreglo al apartado 2 , la Comisión decidirá el valor de referencia que deberá utilizarse para asignar gratuitamente derechos de emisión a los operadores de aeronaves cuyas solicitudes hayan sido presentadas a la Comisión con arreglo al apartado 4 .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 6 , el valor de referencia se calculará dividiendo el número de derechos de emisión de la reserva especial entre la suma de :
los datos sobre las toneladas-kilómetro correspondientes a los operadores de aeronaves que cumplan lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 que se hayan incluido en las solicitudes presentadas a la Comisión con arreglo a la letra a ) del apartado 3 y al apartado 4 , y
el crecimiento absoluto en toneladas-kilómetro que exceda del porcentaje indicado en la letra b ) del apartado 1 correspondiente a los operadores de aeronaves a que se refiere la letra b ) del apartado 1 y que se haya indicado en las solicitudes presentadas a la Comisión con arreglo al inciso iii ) de la letra c ) del apartado 3 y al apartado 4 .
El valor de referencia al que se refiere el apartado 5 no dará lugar a una asignación anual por tonelada-kilómetro superior a la asignación por tonelada-kilómetro que se conceda a los operadores de aeronaves con arreglo al apartado 4 del artículo 3 sexies .
En un plazo de tres meses tras la fecha de adopción de la decisión por la Comisión , de conformidad con el apartado 5 , cada Estado miembro responsable de la gestión calculará y publicará :
la asignación de derechos de emisión de la reserva especial a todo operador de aeronaves cuya solicitud haya sido presentada a la Comisión con arreglo al apartado 4 .
Esta asignación se calculará multiplicando el valor de referencia al que se refiere el apartado 5 por :
en el caso de los operadores de aeronaves a los que sea aplicable la letra a ) del apartado 1 , las toneladas-kilómetro incluidas en las solicitudes presentadas a la Comisión con arreglo a la letra a ) del apartado 3 y al apartado 4 ,
en el caso de los operadores de aeronaves a los que sea aplicable a la letra b ) del apartado 1 , el crecimiento absoluto en toneladas-kilómetro que exceda del porcentaje indicado en la letra b ) del apartado 1 y que se haya indicado en las solicitudes presentadas a la Comisión con arreglo al inciso iii ) de la letra c ) del apartado 3 y al apartado 4 , y
la asignación de derechos de emisión a cada operador de aeronaves para cada año , que se calculará dividiendo su asignación de derechos de emisión con arreglo a la letra a ) entre el número de años naturales completos restantes del período al que se refiere el apartado 2 del artículo 3 quater , al que corresponda la asignación .
Los Estados miembros subastarán los derechos de emisión de la reserva especial que no hayan sido asignados .
La Comisión podrá establecer normas detalladas sobre el funcionamiento de la reserva especial con arreglo al presente artículo , incluida una evaluación del cumplimiento de los criterios para obtener derechos de emisión con arreglo al apartado 1 .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 3 del artículo 23 .
Artículo 3 octies
Planes de seguimiento y notificación
Los Estados miembros responsables de la gestión velarán por que los operadores de aeronaves presenten a las autoridades competentes de dichos Estados miembros un plan de seguimiento en el que establezcan medidas para vigilar y notificar las emisiones y los datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de las solicitudes con arreglo al artículo 3 sexies , y por que la autoridad competente apruebe dichos planes de acuerdo con las directrices adoptadas con arreglo al artículo 14 . » .
Se insertan el título y el artículo siguientes :
« CAPÍTULO III
INSTALACIONES FIJAS
Artículo 3 nonies
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los permisos de emisión de gases de efecto invernadero y a la asignación y expedición de derechos de emisión por lo que se refiere a las actividades enumeradas en el anexo I distintas de las actividades de aviación . » .
En el apartado 2 del artículo 6 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la obligación de entregar , en los cuatro meses siguientes al final de cada año natural , derechos de emisión , distintos de los derechos de emisión expedidos en virtud del capítulo II , equivalentes a las emisiones totales de la instalación en dicho año natural , verificadas de conformidad con el artículo 15 . » .
Después del artículo 11 , se inserta el título siguiente :
« CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES APLICABLES A LA AVIACIÓN Y A LAS INSTALACIONES FIJAS » .
En el artículo 11 bis se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Durante el período mencionado en el apartado 1 del artículo 3 quater , los operadores de aeronaves podrán utilizar RCE y URE hasta el 15 % del número de derechos de emisión que deban entregar de conformidad con el apartado 2 bis del artículo 12 .
Para los períodos ulteriores , el porcentaje de RCE y URE que puedan utilizarse en relación con las actividades de aviación se revisará como parte de la revisión general de la presente Directiva y teniendo en cuenta la evolución del régimen internacional del cambio climático .
La Comisión publicará este porcentaje como mínimo seis meses antes del comienzo de cada período de los mencionados en el artículo 3 quater . » .
En el apartado 2 del artículo 11 ter , el término « instalaciones » se sustituye por « actividades » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , después del término « efectos » se insertan los términos « del cumplimiento de las obligaciones de un operador de aeronaves en virtud del apartado 2 bis o » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
Los Estados miembros responsables de la gestión velarán por que , a más tardar el 30 de abril de cada año , cada operador de aeronaves entregue un número de derechos de emisión equivalente a las emisiones totales del año natural anterior , verificadas de conformidad con el artículo 15 , procedentes de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador .
Los Estados miembros velarán por que los derechos de emisión entregados de conformidad con el presente apartado se cancelen posteriormente . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 30 de abril de cada año , el titular de cada instalación entregue un número de derechos de emisión , distintos de los derechos de emisión expedidos en virtud del capítulo II , equivalente a las emisiones totales de esa instalación durante el año natural anterior , verificadas de conformidad con el artículo 15 , y por que dichos derechos se cancelen a continuación . » .
En el apartado 3 del artículo 13 , los términos « apartado 3 del artículo 12 » se sustituyen por « apartados 2 bis o 3 del artículo 12 » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en la primera frase del apartado 1 :
después de los términos « esas actividades » se inserta el texto « y de los datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de una solicitud de conformidad con los artículos 3 sexies o 3 septies » ,
se suprimen los términos « a más tardar el 30 de septiembre de 2003 » , y
Los Estados miembros velarán por que los titulares o los operadores de aeronaves notifiquen las emisiones de la instalación durante cada año natural , o , a partir del 1 de enero de 2010 , de las aeronaves que operan a la autoridad competente una vez finalizado ese año , de conformidad con las directrices . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Verificación
Los Estados miembros velarán por que los informes presentados por los titulares y los operadores de aeronaves de conformidad con el apartado 3 del artículo 14 , se verifiquen de acuerdo con los criterios establecidos en el anexo V y las disposiciones de aplicación que adopte la Comisión de conformidad con el presente artículo , y por que la autoridad competente sea informada al respecto .
Los Estados miembros velarán por que el titular o el operador de aeronaves cuyo informe verificado no haya sido considerado satisfactorio según los criterios del anexo V y las disposiciones de aplicación que adopte la Comisión de conformidad con el presente artículo , a más tardar el 31 de marzo de cada año respecto de las emisiones del año anterior , no puedan proceder a nuevas transferencias de derechos de emisión mientras no se considere satisfactorio su informe verificado .
La Comisión podrá adoptar disposiciones de aplicación relativas a la verificación de los informes presentados por los operadores de aeronaves de conformidad con el apartado 3 del artículo 14 , y de las solicitudes a que se refieren los artículos 3 sexies y 3 septies , incluidos los procedimientos de verificación que han de utilizar los verificadores , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el apartado 2 del artículo 23 . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se suprimen los términos « el 31 de diciembre de 2003 a más tardar » ;
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que se publiquen los nombres de los titulares y de los operadores de aeronaves que hayan infringido la obligación de entregar derechos de emisión suficientes con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que cualquier titular u operador de aeronaves que no entregue suficientes derechos de emisión a más tardar el 30 de abril de cada año para cubrir sus emisiones del año anterior esté obligado a pagar una multa por exceso de emisiones .
La multa por exceso de emisiones será de 100 EUR por cada tonelada equivalente de dióxido de carbono emitido para la que el titular u operador de aeronaves no haya entregado derechos de emisión .
El pago de la multa por exceso de emisiones no eximirá al titular u operador de aeronaves de la obligación de entregar una cantidad de derechos de emisión equivalente a la de las emisiones en exceso , en el momento de entregar los derechos de emisión correspondientes al año natural siguiente . » ;
se añaden los siguientes apartados :
En caso de que un operador de aeronaves no cumpla los requisitos de la presente Directiva y que otras medidas coercitivas no hayan logrado garantizar su cumplimiento , el Estado miembro responsable de la gestión podrá solicitar a la Comisión que decida prohibir la explotación al operador de aeronaves afectado .
Las solicitudes hechas por los Estados miembros responsables de la gestión de conformidad con el apartado 5 incluirán :
pruebas de que el operador de aeronaves no ha cumplido sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva ;
pormenores sobre las medidas coercitivas adoptadas por el Estado miembro interesado ;
los motivos para la prohibición de explotación en toda la Comunidad , y
una recomendación relativa al alcance de la prohibición de explotación en la Comunidad y a las condiciones que deban aplicarse .
Cuando las solicitudes a que se refiere el apartado 5 estén dirigidas a la Comisión , esta informará a los demás Estados miembros a través de sus representantes en el Comité al que se refiere el apartado 1 del artículo 23 , de acuerdo con el reglamento interno del Comité .
La adopción de un decisión a raíz de una solicitud con arreglo al apartado 5 irá precedida , cuando proceda y resulte factible , de consultas a las autoridades competentes de la supervisión reglamentaria del operador de aeronaves afectado .
Cuando sea posible , las consultas se realizarán de modo conjunto por la Comisión y los Estados miembros .
Cuando la Comisión considere la adopción de una decisión a raíz de una solicitud con arreglo al apartado 5 , comunicará al operador de aeronaves afectado los hechos y las consideraciones esenciales en que se funde dicha decisión .
Al operador de aeronaves afectado se le brindará la oportunidad de presentar a la Comisión observaciones por escrito en los diez días hábiles siguientes a la fecha en que se haya hecho la comunicación antes mencionada .
Previa solicitud de un Estado miembro , la Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el apartado 2 del artículo 23 , una decisión que imponga una prohibición de explotación al operador de aeronaves afectado .
Los Estados miembros harán cumplir en su territorio cualquier decisión adoptada en virtud del apartado 10 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas para aplicar tales decisiones .
Si procede , se establecerán normas detalladas en relación con los procedimientos a los que se refiere el presente artículo .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 3 del artículo 23 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 18 bis
Estado miembro responsable de la gestión
El Estado miembro responsable de la gestión por lo que se refiere a un operador de aeronaves será :
en el caso de un operador de aeronaves titular de una licencia de explotación válida , concedida por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas , el Estado miembro que haya concedido la licencia a dicho operador de aeronaves , y
en todos los demás casos , el Estado miembro para el que se hayan calculado las emisiones de la aviación atribuidas más elevadas , procedentes de los vuelos operados por este operador de aeronaves durante el año de referencia .
Cuando , en el transcurso de los dos primeros años de un período contemplado en el artículo 3 quater , ninguna de las emisiones de la aviación atribuidas procedentes de los vuelos operados por un operador de aeronaves a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del presente artículo esté atribuida a su Estado miembro responsable de la gestión , el operador de aeronaves deberá ser transferido a otro Estado miembro responsable de la gestión en relación con el próximo período .
El nuevo Estado miembro responsable de la gestión será el Estado miembro para el que se hayan calculado las emisiones de la aviación atribuidas más elevadas , procedentes de los vuelos operados por dicho operador de aeronaves durante los dos primeros años del período anterior .
Basándose en la mejor información disponible , la Comisión :
antes del 1 de febrero de 2009 , publicará una lista de los operadores de aeronaves que hayan realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I el 1 de enero de 2006 o a partir de dicha fecha , en la que especificará el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronaves , de conformidad con el apartado 1 , y
antes del 1 de febrero de cada año posterior , actualizará la lista para incluir a los operadores de aeronaves que hayan realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I después de dicha fecha .
La Comisión podrá desarrollar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el apartado 2 del artículo 23 , directrices sobre la gestión de los operadores de aeronaves en virtud de la presente Directiva por parte de los Estados miembros responsables de la gestión .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por “ año de referencia ” , en relación con un operador de aeronaves que haya iniciado sus actividades en la Comunidad después del 1 de enero de 2006 , el primer año natural de operaciones , y en todos los demás casos , el año natural que comienza el 1 de enero de 2006 .
Artículo 18 ter
Asistencia de Eurocontrol
En cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud del apartado 4 del artículo 3 quater y del artículo 18 bis , la Comisión podrá solicitar la asistencia de Eurocontrol o de otra organización pertinente y celebrar al efecto los acuerdos oportunos con dichas organizaciones .
En el artículo 19 , el apartado 3 se modifica como sigue :
la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dicho Reglamento incluirá también disposiciones relativas a la utilización e identificación de RCE y URE en el régimen comunitario y al control del nivel de dicha utilización , así como disposiciones para tener en cuenta la inclusión de las actividades de aviación en el régimen comunitario . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« El Reglamento relativo a un régimen normalizado y garantizado de registros garantizará que los derechos de emisión , las RCE y las URE asignados a un operador de aeronaves se transfieran a las cuentas de los Estados miembros durante el primer período de compromiso del Protocolo de Kioto únicamente en la medida en que dichos derechos de emisión , RCE y URE correspondan a emisiones incluidas en los totales nacionales de las listas nacionales de los Estados miembros para dicho período . » .
En el artículo 23 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en el artículo 8 de esta . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 25 bis
Medidas de terceros países para reducir el impacto en el cambio climático de la aviación
Cuando un tercer país adopte medidas para reducir el impacto en el cambio climático de los vuelos procedentes de dicho país que aterrizan en la Comunidad , la Comisión , previa consulta al tercer país y a los Estados miembros en el Comité mencionado en el apartado 1 del artículo 23 , evaluará las opciones disponibles con el fin de prever una interacción óptima entre el régimen comunitario y las medidas de dicho país .
En caso necesario , la Comisión podrá adoptar modificaciones para establecer la exclusión de los vuelos procedentes del tercer país en cuestión de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I , o para establecer cualquier otra modificación de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I que se requiera en virtud de un acuerdo de conformidad con el párrafo cuarto .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 3 del artículo 23 .
La Comisión podrá proponer al Parlamento Europeo y el Consejo cualquier otra modificación de la presente Directiva .
La Comisión , si procede , también podrá formular recomendaciones al Consejo con arreglo al apartado 1 del artículo 300 del Tratado para entablar negociaciones con vistas a celebrar un acuerdo con el tercer país de que se trate .
La Comunidad y sus Estados miembros seguirán tratando de que se alcance un acuerdo sobre medidas globales para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la aviación .
A la luz de dicho acuerdo , la Comisión estudiará la necesidad de introducir modificaciones en la presente Directiva en lo que respecta a los operadores de aeronaves . » .
El artículo 28 se modifica como sigue :
la letra b ) del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
que será responsable de la entrega de una cantidad de derechos de emisión , distintos de los derechos de emisión expedidos en virtud del capítulo II , equivalente al total de las emisiones procedentes de las instalaciones agrupadas , no obstante lo dispuesto en la letra e ) del apartado 2 del artículo 6 y en el apartado 3 del artículo 12 ; y » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El administrador fiduciario será objeto de sanciones en caso de que infrinja el requisito de entrega de una cantidad de derechos de emisión , distintos de los derechos de emisión expedidos en virtud del capítulo II , suficiente para cubrir la cifra total de emisiones procedentes de las instalaciones agrupadas , no obstante lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 16 . » .
En el artículo 30 , se añade el apartado siguiente :
A más tardar el 1 de diciembre de 2014 , la Comisión , basándose en la experiencia adquirida con la aplicación de la presente Directiva y en su seguimiento , llevará a cabo una revisión del funcionamiento de la presente Directiva en lo que respecta a las actividades de aviación que se indican en el anexo I , y podrá , si procede , presentar propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 251 del Tratado .
La Comisión estudiará de manera especial :
las consecuencias y los efectos de la presente Directiva sobre el funcionamiento general del régimen comunitario ;
el funcionamiento del mercado de derechos de emisión del sector de la aviación , incluida , en particular , cualquier posible distorsión del mercado ;
la eficacia medioambiental del régimen comunitario y la medida en que deberá reducirse la cantidad total de derechos de emisión asignados a los operadores de aeronaves al amparo del artículo 3 ter , en consonancia con los objetivos globales de la Unión Europea en materia de reducción de emisiones ;
las repercusiones del régimen comunitario sobre el sector de la aviación , incluidas cuestiones relacionadas con la competitividad , teniendo particularmente en cuenta los efectos de las políticas relativas al cambio climático aplicadas para la aviación fuera de la Unión Europea ;
la continuidad de la reserva especial para los operadores de aeronaves , teniendo en cuenta la probable convergencia de las tasas de crecimiento en el sector ;
las repercusiones del régimen comunitario sobre la dependencia estructural en el transporte aéreo de las islas , las regiones de interior , las regiones periféricas y las regiones ultraperiféricas de la Comunidad ;
si debe incluirse un régimen de entrada para facilitar el comercio de derechos de emisión entre operadores de aeronaves y operadores de instalaciones , garantizando a la vez que ninguna transacción dé lugar a una transferencia neta de derechos de los operadores de aeronaves a los operadores de instalaciones ;
las repercusiones de los umbrales de exclusión especificados en el anexo I por lo que respecta a la masa máxima de despegue autorizada y al número máximo de vuelos efectuados al año por un operador de aeronaves ;
las repercusiones para el régimen comunitario que se deriven de la exención de determinados vuelos efectuados en el marco de las obligaciones de servicio público establecidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias ;
la evolución , incluido el potencial de desarrollo en el futuro , de la eficiencia de la aviación y , en particular , los progresos en la realización del objetivo del Consejo Asesor para la Investigación Aeronáutica en Europa ( ACARE ) de desarrollar y probar tecnologías capaces de reducir el consumo de combustible en un 50 % para 2020 , y la posible necesidad de nuevas medidas para incrementar la eficiencia ;
la evolución de la comprensión científica de los efectos sobre el cambio climático de las estelas de condensación y los cirros generados por la aviación , con vistas a proponer medidas paliativas eficaces .
La Comisión informará acto seguido al Parlamento Europeo y al Consejo .
Después del artículo 30 , se inserta el título siguiente :
« CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES » .
Los anexos I , IV y V se modifican con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 2 de febrero de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 47 .
DO C 305 de 15.12.2007 , p. 15 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO C 287 E de 29.11.2007 , p. 344 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO C 303 E de 13.12.2006 , p. 119 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 . » .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 . » .
ANEXO
Los anexos I , IV y V de la Directiva 2003/87 / CE se modifican como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el título se sustituye por el título siguiente :
« CATEGORÍAS DE ACTIVIDADES A LAS QUE SE APLICA LA PRESENTE DIRECTIVA » ;
en el apartado 2 , se inserta el párrafo siguiente antes del cuadro :
« A partir del 1 de enero de 2012 , se incluirán todos los vuelos con destino u origen en un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro al que se aplica el Tratado . » ;
se añade la siguiente categoría de actividad :
« Aviación
Vuelos con origen o destino en un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro al que se aplica el Tratado .
Esta actividad no incluirá :
los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , de un Monarca reinante y de sus familiares más próximos , de Jefes de Estado o de Gobierno y Ministros del Gobierno , de un país que no sea un Estado miembro ; siempre que tal circunstancia esté corroborada por el correspondiente indicador de categoría en el plan de vuelo ;
los vuelos militares efectuados por aeronaves militares y los vuelos de las autoridades aduaneras y la policía ;
los vuelos relacionados con actividades de búsqueda y salvamento , los vuelos de lucha contra incendios , los vuelos humanitarios y los vuelos de servicios médicos de urgencia , autorizados por el organismo competente adecuado ;
cualesquiera vuelos efectuados de acuerdo con las normas de vuelo visual , definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ;
los vuelos que terminan en el mismo aeródromo de donde ha partido la aeronave , sin que en el intervalo se haya realizado aterrizaje alguno ;
los vuelos de entrenamiento efectuados exclusivamente al efecto de obtención de licencias , o de evaluación de la tripulación de pilotaje , siempre que tal circunstancia esté corroborada por la correspondiente indicación en el plan de vuelo , a condición de que el vuelo no sirva para transporte de pasajeros o carga , ni para el posicionamiento o traslado de la aeronave ;
los vuelos efectuados exclusivamente para fines de investigación científica o de ensayo , comprobación o certificación de aeronaves o equipos , tanto de vuelo como terrestres ;
los vuelos efectuados exclusivamente por aeronaves con una masa máxima de despegue autorizada de menos de 5700 kg ;
los vuelos efectuados en el marco de las obligaciones de servicio público establecidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 en rutas dentro de las regiones ultraperiféricas , tal y como se especifican en el apartado 2 del artículo 299 del Tratado o en rutas en que la capacidad ofrecida no supere los 30000 asientos anuales , y
los vuelos que , excepto por el presente punto , entrarían dentro de esta actividad , efectuados por un operador de transporte aéreo comercial que realice
menos de 243 vuelos por período durante tres períodos cuatrimestrales sucesivos , o bien
vuelos con un total anual de emisiones inferior a 10000 toneladas al año .
Los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , de un Monarca reinante y de su familia inmediata , de Jefes de Estado o de Gobierno y Ministros del Gobierno de un Estado miembro no podrán ser excluidos en virtud del presente punto . » .
Dióxido de carbono
El anexo IV se modifica como sigue :
después del título del anexo , se inserta el título siguiente :
« PARTE A —
Seguimiento y notificación de las emisiones de instalaciones fijas » ;
se añade la parte siguiente :
« PARTE B —
Seguimiento y notificación de las emisiones de las actividades de aviación
Seguimiento de las emisiones de dióxido de carbono
Las emisiones se seguirán mediante cálculos .
Las emisiones se calcularán utilizando la fórmula siguiente :
Consumo de combustible × factor de emisión
El consumo de combustible incluirá el combustible utilizado por el grupo auxiliar de energía .
El consumo real de combustible para cada vuelo se utilizará siempre que sea posible y se calculará utilizando la fórmula siguiente :
Cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento de combustible – cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento del combustible necesario para el vuelo siguiente + abastecimiento de combustible para dicho vuelo siguiente .
Si no se dispone de datos sobre el consumo real de combustible , se utilizará un método por niveles normalizado para calcular el consumo de combustible sobre la base de la mejor información disponible .
Se utilizarán los factores de emisión por defecto que figuran en las Directrices 2006 del IPCC para los inventarios nacionales , o actualizaciones ulteriores de estas Directrices , a menos que los factores de emisión específicos de una actividad , identificados por laboratorios independientes acreditados mediante métodos analíticos reconocidos , sean más exactos .
El factor de emisión de la biomasa será cero .
Se harán cálculos separados para cada vuelo y cada combustible .
Notificación de las emisiones
Todos los operadores de aeronaves incluirán la siguiente información en el informe que deben transmitir de conformidad con el apartado 3 del artículo 14 :
Los datos de identificación del operador de aeronaves , en particular :
nombre del operador de aeronaves ,
Estado miembro responsable de su gestión ,
dirección , incluidos el código postal y el país y , si es diferente , dirección de contacto en el Estado miembro responsable de la gestión ,
números de matrícula de las aeronaves y los tipos de aeronaves utilizados en el período cubierto por el informe para realizar las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador ,
número y organismo emisor del certificado de operador aéreo y de la licencia de explotación conforme a los cuales se hayan realizado las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador ,
dirección , número de teléfono , fax y correo electrónico de una persona de contacto , y
nombre del propietario de la aeronave .
Para cada tipo de combustible cuyas emisiones se calculan :
consumo de combustible ,
factor de emisión ,
total de emisiones agregadas de todos los vuelos efectuados durante el período al que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador ,
emisiones agregadas de :
todos los vuelos efectuados durante el período a que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador , y que , procedentes de un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro , tengan su destino en un aeródromo situado en el territorio de ese mismo Estado miembro ,
todos los demás vuelos efectuados durante el período a que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador ,
emisiones agregadas de todos los vuelos efectuados durante el período al que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador y que :
tengan su origen en un Estado miembro , y
tengan su destino en un Estado miembro procedentes de un tercer país ,
incertidumbre .
Seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de los artículos 3 sexies y 3 septies
A efectos de las solicitudes de asignación de derechos de emisión , de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 sexies o el apartado 2 del artículo 3 septies el volumen de actividades de aviación se calculará en toneladas-kilómetro aplicando la siguiente fórmula :
Toneladas-kilómetro = distancia × carga útil
siendo :
“ distancia ” : la distancia ortodrómica entre el aeródromo de origen y el aeródromo de destino , más un factor fijo adicional de 95 km , y
“ carga útil ” : la masa total de carga , correo y pasajeros transportados .
A efectos de cálculo de la carga útil :
el número de pasajeros será el número de personas a bordo , excluyendo a los miembros de la tripulación ,
los operadores de aeronaves podrán optar entre aplicar la masa real o estándar para pasajeros y equipaje facturado que figura en su documentación de masa y centrado para los vuelos pertinentes o bien un valor por defecto de 100 kg para cada pasajero y su equipaje facturado .
Notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de los artículos 3 sexies y 3 septies
Todos los operadores de aeronaves incluirán la siguiente información en su solicitud de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 sexies o el apartado 2 del artículo 3 septies :
números de matrícula de las aeronaves y tipos de aeronaves utilizados durante el año a que se refiere la solicitud para realizar las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es operador ,
Datos sobre toneladas-kilómetro
número de vuelos por par de aeródromos ,
número de pasajeros-kilómetro por par de aeródromos ,
número de toneladas-kilómetro por par de aeródromos ,
método elegido para el cálculo de la masa para pasajeros y equipaje facturado ,
número total de toneladas-kilómetro para todos los vuelos efectuados durante el año al que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de las que es el operador de aeronaves . » .
El anexo V queda modificado como sigue :
Verificación de las emisiones de las instalaciones fijas » ;
Verificación de las emisiones de las actividades de aviación
Los principios generales y los métodos establecidos en el presente anexo se aplicarán a la verificación de los informes de las emisiones procedentes de los vuelos que correspondan a una actividad de aviación enumerada en el anexo I.
A estos efectos :
en el apartado 3 , la referencia al titular se entenderá como referencia al operador de aeronaves , y en la letra c ) la referencia a la instalación se entenderá como referencia a la aeronave utilizada para realizar las actividades de aviación a las que se refiere el informe ;
en el apartado 5 , la referencia a la instalación se entenderá como referencia al operador de aeronaves ;
en el apartado 6 , la referencia a las actividades llevadas a cabo en la instalación se entenderá como referencia a las actividades de aviación a las que se refiere el informe , realizadas por el operador de aeronaves ;
en el apartado 7 , la referencia al emplazamiento de la instalación se entenderá como referencia a los emplazamientos utilizados por el operador de aeronaves para realizar las actividades de aviación a las que se refiere el informe ;
en los apartados 8 y 9 , las referencias a las fuentes de emisiones de la instalación se entenderán como referencia a la aeronave de la que es responsable el operador , y
en los apartados 10 y 12 , las referencias al titular se entenderán como referencias al operador de aeronaves .
Disposiciones adicionales relativas a la verificación de los informes de emisiones procedentes de la aviación
El verificador comprobará en particular que :
los datos agregados sobre consumo de combustible y los datos sobre el combustible comprado o suministrado de otro modo a las aeronaves que realizan la actividad de aviación son totalmente coherentes .
Disposiciones adicionales relativas a la verificación de los datos sobre toneladas-kilómetro presentados a efectos de los artículos 3 sexies y 3 septies
Los principios generales y los métodos aplicados para verificar los informes de emisiones de conformidad con el apartado 3 del artículo 14 , tal y como se establecen en el presente anexo , también se aplicarán , en su caso , de la misma manera a la verificación de los datos sobre toneladas-kilómetro de aviación .
Además , el verificador comprobará que la carga útil notificada por el operador de aeronaves corresponde a la que figura en el registro que lleva dicho operador con fines de seguridad . » .
El verificador comprobará en particular que , en la solicitud presentada por el operador de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 sexies y el apartado 2 del artículo 3 septies solamente se han tenido en cuenta los vuelos realmente efectuados y correspondientes a una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la que es responsable el operador de aeronaves .
En esta tarea , el verificador se servirá de los datos sobre tráfico del operador de aeronaves , incluidos los datos solicitados a Eurocontrol por dicho operador .
se han tenido en cuenta todos los vuelos correspondientes a una actividad de aviación enumerada en el anexo I ; en esta tarea , el verificador se servirá de los datos sobre los horarios y de otros datos sobre tráfico del operador de aeronaves , en particular los datos solicitados a Eurocontrol por dicho operador ;
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 18 de abril de 2008 ( DO C 122 E de 20.5.2008 , p. 19 ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de octubre de 2008 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1412/2007 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de diciembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de diciembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de diciembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1541/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que las restituciones por exportación de productos del sector del azúcar podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , establece esa diferenciación mediante la exclusión de algunos destinos .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , establece que , en caso de diferenciación del tipo de restitución según el destino , el pago de la restitución estará supeditado a las condiciones suplementarias establecidas en los artículos 15 y 16 de dicho Reglamento .
El artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 establece que el producto deberá haber sido importado en su estado natural en el tercer país o en uno de los terceros países para los que esté prevista la restitución .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 se enumeran los diferentes documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país , en caso de diferenciación del tipo de restitución según el destino .
En virtud del apartado 4 de dicho artículo , la Comisión podrá establecer , en los casos específicos que determine , que la prueba de importación a que se refiere dicho artículo se considere aportada mediante algún documento en particular o de cualquier otra forma .
En el sector del azúcar , las operaciones de exportación son generalmente objeto de contratos definidos como fob en el mercado de futuros de Londres .
En consecuencia , los compradores asumen en la fase fob todas las obligaciones contractuales , incluida la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros , sin ser directamente los beneficiarios de la restitución a la que esta prueba da derecho .
La obtención de dicha prueba para todas las cantidades exportadas puede suponer grandes dificultades administrativas para algunos países y retrasar considerablemente o impedir el pago de la restitución para todas las cantidades efectivamente exportadas .
Al objeto de limitar las consecuencias de tales dificultades administrativas en el equilibrio del mercado del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 436/2007 de la Comisión , de 20 de abril de 2007 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 4 ] , contempla la flexibilización de las normas sobre la prueba de cumplimiento de los trámites aduaneros hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Teniendo en cuenta que las dificultades administrativas que dieron lugar a esta excepción y sus consecuencias para el mercado persisten , conviene que las pruebas de destino alternativas sean aplicables en 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las exportaciones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el producto se considerará importado en un tercer país previa presentación de los tres documentos siguientes :
copia del documento de transporte ;
certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional autorizada con arreglo a los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que certifique la salida del producto del lugar de descarga o , al menos , que , según la información de la que disponen los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no se ha vuelto a cargar con vistas a su reexportación ;
documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 14 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/429 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican las Decisiones 97/830 , 2000/49 / CE , 2002/79 / CE y 2002/80 / CE en lo referente a los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de los productos a los que se refieren dichas Decisiones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/429 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifican las Decisiones 97/830 / CE , 2000/49 / CE , 2002/79 / CE y 2002/80 / CE en lo referente a los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de los productos a los que se refieren dichas Decisiones
[ notificada con el número C(2004 ) 1594 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/43 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 10 ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Previa consulta a los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/830 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán [ 2 ] , enumera en su anexo II los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán .
La Decisión 2000/49 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 1999 , que deroga la Decisión 1999/356 / CE por la que se suspenden temporalmente las importaciones de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de Egipto [ 3 ] enumera en su anexo II los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de Egipto .
La Decisión 2002/79 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2002 , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de China [ 4 ] enumera en su anexo II los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de China .
La Decisión 2002/80 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2002 , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de higos , avellanas , pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Turquía [ 5 ] enumera en su anexo II los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de higos , avellanas , pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Turquía .
La lista de puntos de entrada debe adaptarse debido a la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y de Eslovaquia .
Es necesario actualizar la lista de puntos de entrada de Alemania , el Reino Unido , Luxemburgo y Suecia a través de los cuales pueden importarse los productos a los que se refieren las Decisiones 97/830 / CE , 2000/49 / CE , 2002/79 / CE y 2002/80 / CE .
Procede , pues , modificar en consecuencia las Decisiones 97/830 / CE , 2000/49 / CE , 2002/79 / CE y 2002/80 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 97/830 / CE quedará sustituido por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2000/49 / CE quedará sustituido por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El anexo II de la Decisión 2002/79 / CE quedará sustituido por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
El anexo II de la Decisión 2002/80 / CE queda sustituido por el texto del anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 343 de 13.12.1997 , p. 30 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/551 / CE ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 43 ) .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 46 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/580 / CE ( DO L 197 de 5.8.2003 , p. 31 ) .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 21 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/550 / CE ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 39 ) .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 26 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/552 / CE ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 47 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de puntos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
Estado Miembro
Punto de entrada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Todos los puertos y aeropuertos daneses
Alemania
HZA Lörrach-ZA Weil am Rhein-Autobahn , HZA Stuttgart- ZA Flughafen , HZA München - ZA München - Flughafen , Bezirksamt Reinickendorf von Berlin , Abteilung Finanzen , Wirtschaft und Kultur , Veterinär- und Lebensmittelaufsichtsamt , Grenzkontrollstelle , HZA Frankfurt ( Oder ) - ZA Autobahn , HZA Cottbus- ZA Forst-Autobahn , HZA Bremen- ZA Neustädter Hafen , HZA Bremen - ZA Bremerhaven , HZA Hamburg-Hafen-ZA Waltershof , HZA Hamburg-Stadt , HZA Itzehoe-ZA Hamburg-Flughafen , HZA Frankfurt-am-Main-Flughafen , HZA Braunschweig-Abfertigungsstelle , HZA Hannover Hamburger Allee , HZA Koblenz — ZA Hahn-Flughafen , HZA Oldenburg-ZA Wilhelmshaven , HZA Bielefeld - ZA Eckendorfer Straße Bielefeld , HZA Erfurt - ZA Eisenach , HZA Potsdam - ZA Ludwigsfelde ,
Grecia
España
Francia
Irlanda
Dublin — Port and Airport ,
Chipre
Letonia
Lituania
Road : Kybartai , Lavoriškės , Medininkai , Panemunė , Šalčininkai
Airport : Vilnius
Seaport : Malkų įlankos , Molo , Pilies
Hungría
Malta Freeport , the Malta International Airport and the Grand Harbour
Países Bajos
Todos los puertos , aeropuertos y puestos fronterizos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Todas las oficinas de aduana finlandesas .
Suecia
Reino Unido
Belfast , Dover , Felixstowe , Gatwick Airport , Goole , Grimsby , Harwich , Heathrow Airport , Hull , Immingham , Ipswich , Leith , Liverpool , London ( including Tilbury , Thamesport and Sheerness ) , Manchester Airport , Manchester Containerbase , Manchester International Freight Terminal , Manchester ( including Ellesmere Port ) , Middlesborough , Southampton »
ANEXO II
Lista de puntos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
ANEXO III
Lista de puntos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
ANEXO IV
Lista de puntos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
Algeciras ( Puerto ) , Alicante ( Aeropuerto , Puerto ) , Almería ( Aeropuerto , Puerto ) , Asturias ( Aeropuerto ) , Barcelona ( Aeropuerto , Puerto , Ferrocarril ) , Bilbao ( Aeropuerto , Puerto ) , Cádiz ( Puerto ) , Cartagena ( Puerto ) , Castellón ( Puerto ) , Ceuta ( Puerto ) , Gijón ( Puerto ) , Huelva ( Puerto ) , Irún ( Carretera ) , La Coruña ( Puerto ) , La Junquera ( Carretera ) , Las Palmas de Gran Canaria ( Aeropuerto , Puerto ) , Madrid ( Aeropuerto , Ferrocarril ) , Málaga ( Aeropuerto , Puerto ) , Marín ( Puerto ) , Melilla ( Puerto ) , Murcia ( Ferrocarril ) , Palma de Mallorca ( Aeropuerto , Puerto ) , Pasajes ( Puerto ) , San Sebastián ( Aeropuerto ) , Santa Cruz de Tenerife ( Puerto ) , Santander ( Aeropuerto , Puerto ) , Santiago de Compostela ( Aeropuerto ) , Sevilla ( Aeropuerto , Puerto ) , Tarragona ( Puerto ) , Tenerife Norte ( Aeropuerto ) , Tenerife Sur ( Aeropuerto ) , Valencia ( Aeropuerto , Puerto ) , Vigo ( Aeropuerto , Puerto ) , Villagarcía ( Puerto ) , Vitoria ( Aeropuerto ) , Zaragoza ( Aeropuerto )
Italia
Luxemburgo
Finlandia
Antwerpen , Zeebrugge , Brussel / Bruxelles , Aalst
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión , e informarán de ello a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1593/2006 de la Comisión
de 25 de octubre de 2006
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 58/2006 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en euros .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 58/2006 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
Télex 57 20 25
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 58/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 10 de noviembre de 2006 a las 12:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 11 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 36,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 42,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 17 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1221/2006 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 58/2006 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
Francia
Bruto
F-33505 Libourne Cedex Tél .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 360 de 19 de diciembre de 2006 )
En la página 128 , en el anexo I , en la tabla , en el aditivo no 12 , en la columna 9 « Final del período de autorización » :
en lugar de :
léase :
En la página 129 , en el anexo II , en la tabla , en el aditivo no 59 , en la columna 9 « Final del período de autorización » :
Corrección de errores de la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2006 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos II , III y V de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 19 de 24 de enero de 2006 )
« Atención — no se han realizado pruebas completas de esta sustancia » ,
« Precaución : no se han realizado pruebas completas de esta sustancia » .
En la página 19 , bajo el epígrafe « 8 .
Preparados que contengan sustancias que no hayan sido totalmente probadas » :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2013
sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 3404 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros deben inscribir en un registro a todos los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de determinadas empresas constituidas fuera de la Unión cuyos valores negociables estén admitidos a cotización en un mercado regulado dentro de la Unión .
El apartado 3 de ese mismo artículo exige a los Estados miembros que sometan a esos auditores y sociedades de auditoría a sus sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones .
La Decisión 2011/30 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2011 , sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican algunos terceros países a los auditores y sociedades de auditoría y sobre un período transitorio autorizado para las actividades de auditoría en la Unión Europea de los auditores y sociedades de auditoría de ciertos terceros países [ 2 ] , considera que los sistemas de los Estados Unidos de América de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría son equivalentes a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Antes de adoptar la Decisión 2011/30 / UE , la Comisión llevó a cabo una evaluación de la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicables a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América .
La evaluación se llevó a cabo con la asistencia del Grupo Europeo de Organismos de Supervisión de Auditores .
Los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América se evaluó teniendo en cuenta los criterios establecidos en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE que rigen los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
El objetivo último de la cooperación entre los Estados miembros y el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicable a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América debe ser conseguir que cada parte confíe en los sistemas de supervisión de la otra basándose en su equivalencia .
Los Estados Unidos de América aplican a los auditores y sociedades de auditoría un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que funciona con arreglo a unas normas similares a las establecidas en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE .
No obstante , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América tienen intención de evaluar más en profundidad los sistemas de supervisión de auditorías aplicados en los Estados miembros antes de decidir si confían en la supervisión efectuada por las autoridades competentes de estos últimos .
En consecuencia , el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicado a los auditores y sociedades de auditoría de ese país debe ser analizado para evaluar los avances que se realicen en la consecución de la confianza mutua .
Por estas razones , la presente Decisión debe ser aplicable durante un período de tiempo limitado .
Una vez que la Comisión haya adoptado una decisión por la que reconozca que el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicado a los auditores y sociedades de auditoría de un tercer país o territorio es equivalente a los efectos del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , los Estados miembros , sobre bases de reciprocidad , podrán dejar de aplicar o modificar los requisitos del artículo 45 , apartados 1 y 3 , en relación con los auditores y sociedades de auditoría de ese tercer país o territorio .
De conformidad con el artículo 46 , apartado 3 , de la misma Directiva , las condiciones en que esos requisitos deban dejar de aplicarse o hayan de modificarse tienen que establecerse mediante una fórmula de cooperación entre el Estado miembro y el tercer país o territorio de que se trate y han de comunicarse a la Comisión .
En el caso de una empresa constituida en los Estados Unidos de América , cuyos valores mobiliarios se admitan a negociación en un mercado regulado de un Estado miembro , pero que no estén admitidos a negociación en los Estados Unidos de América , los Estados miembros deben garantizar que todos los encargos de auditoría de los estados financieros de una empresa de este tipo están sujetos a los acuerdos de cooperación celebrados con los Estados Unidos de América para determinar qué sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones se aplicará a los auditores de dichas sociedades .
En los casos en que los encargos de auditoría sean realizados por un auditor o sociedad de auditoría de un Estado miembro , los demás Estados miembros deben estar obligados a cooperar para garantizar que tales encargos entran en el ámbito de uno de sus sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones .
Este régimen transitorio no debe impedir a los Estados miembros establecer fórmulas de cooperación para llevar a cabo controles de calidad concretos entre las autoridades competentes de un Estado miembro y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América .
La presente Decisión no debe prejuzgar ninguna decisión de adecuación final que la Comisión pueda adoptar con arreglo al artículo 47 , apartado 3 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El funcionamiento del régimen transitorio debe ser objeto de seguimiento y han de examinarse los avances realizados por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América .
Al final del período transitorio , ha de tomarse una decisión sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicables a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América .
Ha de llevarse a cabo un estudio que analice si los Estados miembros han tenido dificultades para ser reconocidos como equivalentes por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América en lo que se refiere a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América se considerarán equivalentes a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Artículo 2
El artículo 1 se entenderá sin perjuicio de las fórmulas de cooperación para realizar controles de calidad concretos entre las autoridades competentes de un Estado miembro y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América , a condición de que tal fórmula satisfaga los criterios establecidos en el artículo 2 de la Decisión de Ejecución 2013/280 / UE de la Comisión [ 3 ] y no prejuzgue ninguna decisión que se vaya a adoptar de conformidad con el artículo 47 , apartado 3 , de la Directiva 2006/43 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será de aplicación del 1 de agosto de 2013 al 31 de julio de 2016 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 12 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
La Decisión 2011/30 / UE deja de ser de aplicación el 31 de julio de 2013 .
Por consiguiente , es necesario evaluar de nuevo la equivalencia de los sistemas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1371/2013 del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
por el que el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China se amplía a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrioprocedentes de la India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de la India e Indonesia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento inicial » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo del 62,9 % a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la RPC para todas las empresas , excepto las mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , y en el anexo I de dicho Reglamento .
Dichas medidas son las medidas en vigor y la investigación que dio lugar a las medidas es la investigación inicial .
Las medidas en vigor fueron ampliadas previamente a Malasia , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 672/2012 [ 3 ] , y a Taiwán y Tailandia , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 21/2013 [ 4 ] .
Solicitud
El 25 de febrero de 2013 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la que se pedía que se investigara la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la RPC y que se sometieran a registro las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de la India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de estos dos países .
La solicitud fue presentada por Saint-Gobain Adfors CZ s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozo es Muszakiszovet-gyarto Bt . , Valmieras « Stikla Skiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que , a raíz de la imposición de las medidas vigentes , se había producido un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la RPC , la India e Indonesia a la Unión , para el que la única causa o justificación económica suficiente era la imposición de las medidas vigentes .
Este cambio en las características del comercio se debía presuntamente al tránsito por la India e Indonesia de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la RPC y a la falsa declaración de origen de los productos chinos .
Además , las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
También ponían de relieve que las importaciones del producto afectado procedente de la India e Indonesia , que habían aumentado , estaban teniendo lugar a precios por debajo del precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , había pruebas de que los precios de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de la India e Indonesia estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal establecido para el producto similar en la investigación inicial .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes indicios razonables para abrir una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 322/2013 de la Comisión [ 5 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Mediante el Reglamento de apertura , la Comisión instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de la India e Indonesia conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la RPC , la India e Indonesia , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión que pudieran verse afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la RPC , la India e Indonesia conocidos por la Comisión o que se dieron a conocer en los plazos especificados en el considerando 15 del Reglamento de apertura .
También se enviaron cuestionarios a los importadores de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Dos productores exportadores de la India y un importador no vinculado de la Unión se dieron a conocer y respondieron al cuestionario .
Posteriormente , el importador de la Unión informó a la Comisión de que importaba otros productos y que no había importado ningún producto investigado en el pasado .
Ninguna empresa de Indonesia respondió al cuestionario .
Los siguientes productores exportadores de la India presentaron un formulario de exención :
( « Montex » ) y
Posteriormente , Urja Products Pvt . Ltd . informó a la Comisión de que no producía el producto investigado y que sus productos tenían características técnicas y usos diferentes ( clasificados en otros códigos NC ) .
En consecuencia , solo se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de Montex .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de abril de 2009 al 31 de marzo de 2013 .
Se recopilaron datos correspondientes al período de investigación a fin de analizar , entre otras cosas , los presuntos cambios en las características del comercio .
Con respecto al período de referencia , comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 31 de marzo de 2013 , se recopilaron datos más pormenorizados a fin de examinar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se determinó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre la RPC , la India , Indonesia y la Unión ; si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existe causa o justificación económica adecuada distinta de la imposición del derecho ; si había pruebas del perjuicio o de que se estaban neutralizando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto investigado , y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto afectado , en caso necesario de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado es el que se definió en la investigación inicial : tejidos de malla abierta de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la RPC , clasificados actualmente en los códigos NC ex70195100 , y ex70195900 .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero expedido de la India e Indonesia , haya sido o no declarado originario de estos países .
La investigación puso de manifiesto que los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio definidos anteriormente , que se exportaron a la Unión desde la RPC y los expedidos desde la India e Indonesia a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación
Como se indica en el considerando 10 , solo dos empresas indias presentaron un formulario de exención .
Puesto que se demostró que una de ellas , Urja Products Pvt . Ltd . , no producía el producto investigado , hubo solo una empresa que cooperó , a saber , Montex .
La empresa representaba únicamente el 1 % de las exportaciones de la India a la Unión durante el período de referencia , en comparación con el resto de las exportaciones de la India .
Esto llevó a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y las conclusiones con respecto a esta empresa se basaron en los hechos disponibles .
Como se indica en el considerando 10 , ninguna empresa indonesia respondió al cuestionario .
No hubo cooperación por parte de empresas indonesias .
Esto llevó a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y las conclusiones con respecto a Indonesia se basaron en los datos disponibles .
República Popular China
Los productores exportadores chinos no cooperaron .
Esto llevó a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y las conclusiones con respecto a China se basaron en los datos disponibles .
Cambio en las características del comercio
Para determinar si se había producido un cambio en las características del comercio , se evaluaron las importaciones en la Unión del producto investigado procedentes de la India e Indonesia y las exportaciones del producto investigado de la RPC a la India e Indonesia .
Habida cuenta de la escasa o nula cooperación de las empresas indias , indonesias y chinas ( véase el punto 2.3 ) , dichas importaciones se establecieron sobre la base de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A tal fin , se utilizaron para el análisis las estadísticas COMEXT [ 6 ] , las estadísticas comerciales de la India y de Indonesia recibidas de las respectivas autoridades nacionales y las estadísticas procedentes de Global Trade Information Services ( servicios de información del comercio mundial ) [ 7 ] .
Con el fin de analizar períodos de doce meses , se utilizaron los ejercicios contables del 1 de abril al 31 de marzo .
El volumen de las importaciones registrado en las estadísticas de COMEXT se refiere a un grupo de productos más amplio que el producto afectado y que el producto investigado .
Sin embargo , a partir de las estimaciones presentadas por la industria de la Unión , se ha podido determinar que una parte significativa de este volumen de importaciones correspondía al producto afectado y al producto investigado .
En consecuencia , estos datos han podido utilizarse para determinar el cambio en las características del comercio .
Importaciones en la Unión
Las estadísticas COMEXT reflejan un cambio significativo en las características del comercio durante el período de investigación ( véase el cuadro 1 ) .
Cuadro 1
Fuente : Estadísticas COMEXT
Volúmenes de importación ( en millones de m2 ) [ 8 ]
Abril de 2009 / marzo de 2010
Abril de 2010 / marzo de 2011
Abril de 2011 / marzo de 2012
Abril de 2012 / marzo de 2013
RPC
Importaciones procedentes de la República Popular China
Importaciones procedentes de la India
Con arreglo a las estadísticas COMEXT , en el ejercicio financiero 2009-2010 las cantidades importadas en la Unión procedentes de la India ascendieron a 0,35 millones de m2 , en el ejercicio 2010-2011 a 0,28 millones de m2 , y aumentaron bruscamente entre 2011-2012 y 2012-2013 , alcanzando 13,13 millones de m2 en el ejercicio financiero 2012-2013 .
Sus exportaciones deben , por tanto , añadirse a las estadísticas COMEXT como se muestra en el cuadro 1 .
Importaciones procedentes de Indonesia
Con arreglo a las estadísticas COMEXT , en el ejercicio financiero 2009-2010 las cantidades importadas de la India en la Unión ascendieron a 0,004 millones de m2 , a 0,16 millones de m2 en 2010-2011 y aumentaron bruscamente entre 2011-2012 y 2012-2013 , pasando de 3,22 millones a 33,31 millones de m2 , respectivamente .
Exportaciones de la RPC a la India e Indonesia
Se observa asimismo un fuerte aumento de las exportaciones desde la RPC a la India e Indonesia en el mismo período .
Cuadro 2
Fuente : estadísticas aduaneras chinas
Volúmenes de importación ( en millones de m2 )
Exportaciones de la República Popular China a la India
Según las estadísticas aduaneras chinas , las importaciones en la India del producto investigado procedentes de la RPC se incrementaron de 4,8 millones de m2 en el ejercicio presupuestario 2009-2010 a 29,3 millones de m2 en el ejercicio financiero 2012-2013 .
Exportaciones de la República Popular China a Indonesia
Con arreglo a las estadísticas aduaneras chinas , las importaciones en Indonesia del producto investigado procedentes de la RPC aumentaron de 5,78 millones de m2 en el ejercicio financiero 2009-2010 a 11,54 millones de m2 en el ejercicio 2012-2013 .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones de la RPC a la Unión y el aumento paralelo de las exportaciones de la India y de Indonesia a la Unión y de las exportaciones de la RPC a la India y a Indonesia , tras el establecimiento de las medidas provisionales en febrero de 2011 y de las medidas definitivas en agosto de 2011 , constituyen un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y en las exportaciones de estos países a la Unión , por otra .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas vigentes a través de terceros países , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Durante la investigación , se encontraron pruebas de tránsito de mercancías a través de Indonesia y la India o certificados de origen incorrectos .
Por ejemplo , algunas de las importaciones a la Unión del producto afectado se transbordan en Dubai o Singapur con certificados de origen de Indonesia o la India y una parte de las importaciones a la Unión se transbordó a través de una empresa india que no cooperó en la investigación .
La falta de cooperación por parte de los productores del producto investigado , excepto Montex , también indica que no existe una auténtica producción en Indonesia y la India que pueda justificar los niveles de exportación de estos dos países a la Unión .
Es razonable esperar que , si existieran productores reales , estos intentarían desmarcarse de las prácticas de elusión , en primer lugar participando en la investigación .
Por otra parte , la investigación no demostró que existiera en los dos países afectados una verdadera producción distinta de la de Montex .
Además , el aumento de las importaciones procedentes de estos dos países indica que los productos chinos se envían a la Unión a través de la India e Indonesia con certificados de origen incorrectos .
Por consiguiente , se confirma la existencia de tránsito de productos originarios de la RPC a través de la India e Indonesia .
Ausencia de causa o justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no hizo aflorar ninguna otra causa o justificación económica adecuadas para el tránsito distintas de la elusión de las medidas vigentes aplicadas al producto afectado .
No se encontraron otros elementos distintos del derecho que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito , a través de la India e Indonesia , de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la RPC , en particular costes vinculados al transporte y la recarga .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
A continuación , se procedió a determinar si las importaciones en la Unión del producto investigado habían neutralizado los efectos correctores de las medidas en vigor en términos de cantidades y precios .
Los datos de COMEXT se utilizaron como los mejores datos disponibles con respecto a las cantidades y los precios de las exportaciones de las empresas que no cooperaron en la India e Indonesia .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en el considerando 74 del Reglamento inicial para la industria de la Unión .
Con el fin de evaluar si los efectos correctores de las medidas en vigor se están neutralizando con respecto a los precios , se procedió a comparar los precios de las importaciones de Indonesia y la India con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en el Reglamento inicial .
El nivel de eliminación del perjuicio establecido en el Reglamento original se ajustó para tener en cuenta la inflación .
El precio medio de exportación ponderado de las exportaciones procedentes de la India e Indonesia se ajustó para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y los ajustes de la calidad establecidos en la investigación inicial para las importaciones procedentes de la RPC .
La comparación puso de manifiesto precios de exportación significativamente más bajos para las exportaciones a la Unión desde los países afectados .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a las cantidades y los precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció sobre la base de los precios en Canadá , considerado en la investigación inicial un país de economía de mercado análogo a la RPC .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se utilizó el valor normal establecido en la investigación inicial .
Los precios de exportación de la India e Indonesia se basaron en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
El precio de exportación era el precio medio de exportación de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de cada uno de los dos países afectados durante el período de referencia , tal como se indica en COMEXT .
Las exportaciones de la empresa india Montex no se reflejaron en las estadísticas debido a la clasificación incorrecta de sus productos ( véase el considerando 25 ) y no se utilizaron para calcular del margen de dumping .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje .
Dado que los datos disponibles no permitieron establecer el nivel de los ajustes necesarios , los ajustes debieron realizarse sobre la base de los mejores datos disponibles .
Por lo tanto , estos ajustes se basaron en un porcentaje calculado como proporción de los costes totales de transporte , seguros y embalaje en relación con el valor de las operaciones de venta a la Unión en las condiciones de entrega cif comunicadas por los productores exportadores chinos que cooperaron en la investigación original .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando el valor normal medio ponderado , tal y como se había establecido en el Reglamento inicial , con la media ponderada de los precios de exportación correspondiente de los dos países en cuestión durante el periodo de referencia de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinada de esta manera mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo anterior se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estaba eludiendo el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante el tránsito por la India e Indonesia .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado deben ampliarse a las importaciones del mismo producto , pero procedente de la India e Indonesia , haya sido o no declarado originario de estos países .
Las medidas que deben ampliarse deben ser las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 791/2011 respecto a « todas las demás empresas » , que consisten en un derecho antidumping definitivo de un 62,9 % a precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse derechos sobre esas importaciones registradas de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de la India e Indonesia .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Como se señala en el considerando 10 , dos productores exportadores , Montex y Urja Products , se dieron a conocer tras la apertura de la investigación , enviaron respuestas al cuestionario y solicitaron una exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se indica en el considerando 11 , se comprobó que una de las dos empresas , a saber , Urja Products , no produce el producto investigado .
La exención prevista en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base no es aplicable a esta empresa .
Se constató que Montex no estaba implicada en las prácticas de elusión objeto de la presente investigación .
La empresa demostró que es un productor real cuya capacidad de producción supera el volumen de las exportaciones del producto investigado a la Unión .
La empresa presentó un conjunto completo de datos , que se verificó in situ .
Los datos verificados relativos a la creación de la empresa , la adquisición de maquinaria , el proceso de producción , la capacidad , las existencias , las compras de materia prima y el coste de producción respaldan la conclusión .
Además , este productor pudo demostrar que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores chinos sujetos a las medidas vigentes o a las empresas que participan en las prácticas de elusión .
Por tanto , podría concederse a esta empresa una exención de las medidas ampliadas .
Como se indica en el considerando 10 , ningún productor exportador de Indonesia presentó una solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La investigación no reveló ningún productor real del producto investigado en Indonesia .
Nuevos participantes
Los productores de la India e Indonesia que no participaron en la investigación o no exportaron el producto investigado a la Unión durante el período de referencia podrán solicitar una exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se les pedirá que cumplimenten un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si puede autorizarse esa exención .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación de mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen las prácticas para las que o existe causa o justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Normalmente , la Comisión realizaría también una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Cuando esté justificada una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá modificar en consecuencia las medidas ampliadas vigentes .
Posteriormente , cualquier exención que se conceda será objeto de un seguimiento para garantizar que se cumplen las condiciones .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se han basado las conclusiones anteriormente expuestas , y se les invitó a presentar observaciones .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
Ninguno de los argumentos presentados dio lugar a la modificación de las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » que se impone en virtud del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , queda ampliado a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio procedentes de la India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de estos dos países , clasificados actualmente en los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510014 , 7019510015 , 7019590014 y 7019590015 ) , con excepción de los producidos por Montex Glass Fibre Industries Pvt . Ltd .
( código TARIC adicional B942 ) .
La aplicación de la exención concedida a Montex Glass Fibre Industries Pvt .
Ltd . estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
De no presentarse una factura de este tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en el apartado 1 del presente artículo .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones procedentes de la India e Indonesia , hayan sido o no declaradas originarias de estos dos países , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 322/2013 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
Fax +32 22956505
Las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas en virtud del Reglamento ( UE ) no 791/2011 podrán quedar exentas del derecho ampliado por el artículo 1 con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento de base .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 322/2013 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
DO L 196 de 24.7.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2013 , p. 1 .
DO L 101 de 10.4.2013 , p. 1 .
COMEXT es una base de datos sobre estadísticas de comercio exterior gestionada por Eurostat .
Global Trade Information Services son estadísticas comerciales procedentes de un proveedor de bases de datos comerciales .
En COMEXT , el volumen se notifica en toneladas métricas y se convierte a metros cuadrados con arreglo a los tasas de conversión de la industria de la Unión , por ejemplo , 1 m2 = 0,05 kg para NC 70 185 100 y 1 m2 = 0,14 kg para NC 70 195 900 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 9 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expida dicha factura , con el formato siguiente :
Nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) . Declara que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
Según las estadísticas COMEXT , las importaciones en la Unión del producto afectado procedentes de la RPC se redujeron drásticamente a raíz de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 [ 9 ] y de las medidas definitivas en agosto de 2011 [ 10 ] .
El cuadro 1 muestra que entre 2010-2011 y 2011-2012 las importaciones en la Unión procedentes de la RPC disminuyeron de 385,85 millones de m2 a 110,30 millones de m2 ( aproximadamente un 70 % ) y entre 2010-2011 y 2012-2013 ( aproximadamente un 80 % ) hasta 85,9 millones de m2 .
Como se indica en el considerando 17 , la empresa Montex exportó a la Unión una cantidad muy limitada del producto investigado durante el período de investigación en comparación con las exportaciones globales de la India , a saber , un 1 % de las exportaciones de la India a la Unión en el período 2012-2013 .
Además , se constató que Montex exporta el producto investigado con un código NC incorrecto – 701952 .
El aumento de las importaciones a la Unión procedentes de la India , que pasaron de 0,35 millones de m2 en 2009-2010 a 13,10 millones m2 en el periodo de referencia , fue significativo en cuanto a las cantidades si se compara con los ( bajísimos ) volúmenes de las importaciones procedentes de la India antes de la imposición de las medidas provisionales en 2009-2010 .
Asimismo , el aumento de las importaciones a la Unión procedentes de Indonesia ( de 0,04 millones de m2 en 2009-2010 a 33,31 millones m2 en el periodo de referencia 2012-2013 ) fue significativo en cuanto a las cantidades si se compara con los ( bajísimos ) volúmenes de las importaciones procedentes de Indonesia antes de la imposición de las medidas provisionales en 2009-2010 .
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 8/20
Reglamento ( CE ) no 1398/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se modifican los anexos II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , se firmó el 15 de octubre de 2007 .
El Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El Acuerdo interino permitirá la aplicación provisional de las disposiciones comerciales del Acuerdo de Estabilización y Asociación antes de su ratificación .
Por consiguiente , procede excluir a la República de Montenegro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo interino .
Tras la exclusión de todos los miembros de la antigua Yugoslavia del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 , Kosovo , como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 [ 2 ] , es el único territorio sujeto a contingentes textiles .
Por consiguiente , y ante la falta de industria textil , se considera adecuado excluir también a Kosovo del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 para evitar cualquier discriminación contra este territorio .
Es preciso , pues , modificar a esos efectos el Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Todas las referencias a Kosovo en el presente Reglamento se entenderán en referencia a la definición de este territorio de la RCSNU 1244 .
ANEXO
Los anexos II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Lista de países a que se refiere el artículo 2
Corea del Norte » .
El anexo III B se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III B
Límites cuantitativos anuales comunitarios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión » .
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
Tráfico de perfeccionamiento pasivo
Límites anuales comunitarios contemplados en el artículo 4 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 516/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en lo que respecta al uso del preparado de Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) en los piensos que contengan ácido fórmico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El uso del preparado de Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) , pertenecientes al grupo « Microorganismos » , fue autorizado sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , como aditivo en los piensos para cerdas por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] , en los piensos para pavos de engorde y terneros de hasta tres meses de edad por el Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 4 ] y en los piensos para cerdos de engorde y lechones por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 5 ] .
La Comisión recibió una petición de modificación de las condiciones de autorización del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 para permitir su uso en los piensos para pavos de engorde que contengan ácido fórmico .
Dicha petición iba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Comisión remitió dicha petición a la Autoridad .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 7 de diciembre de 2010 que el preparado de Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) , según figura en el anexo , era compatible con el ácido fórmico para su uso en pavos de engorde [ 6 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(1 ): 1953 .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 , la entrada E 1700 relativa al aditivo Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) queda modificada como sigue :
No CE
Aditivo
Denominación química y descripción
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
( en la proporción 1/1 )
Mezcla de Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) que contiene un mínimo de 3,2 × 109 UFC / g de aditivo ( 1,6 × 109 de cada bacteria )
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en los piensos compuestos que contengan uno de los siguientes coccidiostáticos : diclazuril , halofuginona , monensina de sodio , robenidina , maduramicina de amonio , lasalocid sódico y el conservante ácido fórmico .
Sin límite de tiempo
Terneros
3 meses
Sin límite de tiempo »
( DSM 5749 )
( DSM 5750 )
Reglamento ( UE ) no 1253/2013 de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 2 ] establece las disposiciones técnicas para la interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales relativos a los temas de datos espaciales enumerados en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE .
A fin de garantizar la plena interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales , es conveniente establecer las disposiciones técnicas para la interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales relativos a los temas de datos espaciales enumerados en los anexos II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
A fin de garantizar la coherencia general de las disposiciones técnicas para la interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales previstos en el presente Reglamento , deben modificarse las disposiciones técnicas existentes para la interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales relativos a los temas de datos espaciales enumerados en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE .
En primer lugar , deben modificarse los requisitos relativos a las listas controladas para permitir un enfoque flexible en la descripción de los valores de esas listas a diferentes niveles de detalle y conseguir que las disposiciones técnicas compartan las listas controladas ampliadas .
En segundo lugar , deben relajarse las restricciones de las propiedades espaciales sobre el esquema espacial Simple Feature ( objeto geográfico simple ) para permitir también la disponibilidad de datos 2,5D.
En tercer lugar , debe introducirse un elemento de metadatos adicional para permitir la identificación del tipo de representación espacial ( spatial representation type ) utilizado para un conjunto de datos .
En cuarto lugar , debe ampliarse el tema de datos espaciales « Sistemas de cuadrículas geográficas » para incluir una malla multirresolución basada en coordenadas geográficas .
En quinto lugar , debe ampliarse el tema de datos espaciales « Unidades administrativas » para describir las unidades administrativas marítimas .
En sexto lugar , para evitar solapamientos con tipos de objeto espacial especificados para temas de datos espaciales de los anexos II y III de la Directiva 2007/2 / CE , deben excluirse de los temas de datos espaciales « Unidades administrativas » e « Hidrografía » determinados tipos candidatos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
se sustituye la frase introductoria por el texto siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , además de ser de aplicación las definiciones específicas de cada tema establecidas en los anexos , se entenderá por : » ;
se suprime el punto 4 ;
en el punto 6 , « ISO 19103 » se sustituye por « ISO / TS 19103:2005 » ;
en el punto 9 , « EN ISO 19135 » se sustituye por « EN ISO 19135:2007 » ;
en el punto 11 , « EN ISO 19128 » se sustituye por « EN ISO 19128:2008 » ;
en el punto 13 , « EN ISO 19115 » se sustituye por « EN ISO 19115:2005 / AC:2008 » ;
en el punto 15 , « EN ISO 19135 » se sustituye por « EN ISO 19135:2007 » ;
en el punto 18 , « ISO 19103 » se sustituye por « ISO / TS 19103:2005 » ;
se añaden los siguientes puntos 21 a 30 :
” propiedad ” ( property ) , un atributo o rol de asociación ,
” tipo de unión ” ( union type ) , un tipo constituido por una y solo una de varias alternativas ( enumeradas como atributos miembros ) , de conformidad con ISO / TS 19103:2005 ,
” clase asociación “ ( association class ) , un tipo que define propiedades adicionales en una relación entre otros dos tipos ,
” cobertura “ ( coverage ) , un objeto espacial que actúa como función para devolver valores de su rango para cualquier posición directa dentro de su dominio espacial , temporal o espacio-temporal , de conformidad con ISO 19123:2007 ,
” dominio “ ( domain ) , un conjunto bien definido , de conformidad con ISO / TS 19103:2005 ,
” rango “ ( range ) , un conjunto de valores de atributo de objeto geográfico asociados mediante una función a los elementos del dominio de una cobertura , de conformidad con EN ISO 19123:2007 ,
” malla rectificada “ ( rectified grid ) , malla para la que hay una transformación afín entre sus coordenadas y las coordenadas de un sistema de referencia de coordenadas , de conformidad con EN ISO 19123:2007 ,
” malla referenciable “ ( referenceable grid ) , malla asociada a una transformación que puede utilizarse para convertir valores de sus coordenadas en valores de coordenadas referidas a un sistema de referencia de coordenadas externo , de conformidad con EN ISO 19123:2007 ,
” valor específico “ ( narrower value ) , valor que tiene una relación jerárquica con un valor padre más general . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para el intercambio y la clasificación de objetos espaciales de los conjuntos de datos que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 4 de la Directiva 2007/2 / CE , los Estados miembros utilizarán los tipos de objetos espaciales y los tipos de datos , enumeraciones y listas controladas asociados que se definen en los anexos II , III y IV para los temas de los conjuntos de datos relativos a ellos . » ;
todas las referencias a « el anexo II » que figuran en los puntos 2 y 3 se sustituyen por referencias a « los anexos » ;
en el punto 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente : « Los valores de las enumeraciones y de las listas controladas se identificarán de manera única mediante códigos mnemónicos para el ordenador , lingüísticamente neutros . Dichos valores podrán incluir asimismo un nombre lingüístico que se use para la interacción humana . » .
En el artículo 5 se suprime el apartado 4 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Listas controladas y enumeraciones
Las listas controladas serán de uno de los tipos siguientes , según se especifica en los anexos :
listas controladas cuyos valores permitidos son únicamente los especificados en el presente Reglamento ;
listas controladas cuyos valores permitidos son los especificados en el presente Reglamento , más los valores específicos definidos por los proveedores de datos ;
listas controladas cuyos valores permitidos son los especificados en el presente Reglamento , más los valores adicionales a cualquier nivel definidos por los proveedores de datos ;
listas controladas cuyos valores permitidos son los definidos por los proveedores de datos .
A efectos de lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , además de los valores permitidos , los proveedores de datos podrán utilizar los valores especificados en las Directrices técnicas de Inspire ( INSPIRE Technical Guidance ) relevantes disponibles en el sitio web Inspire del Centro Común de Investigación .
Las listas controladas podrán ser jerárquicas .
Los valores de las listas controladas jerárquicas podrán tener un valor padre más general .
Cuando se especifican en un cuadro del presente Reglamento los valores válidos de una lista controlada jerárquica , los valores padre se indican en la última columna .
Cuando , para un atributo cuyo tipo sea una lista controlada de las contempladas en las letras b ) , c ) o d ) del apartado 1 , un proveedor de datos dé un valor que no se especifique en el presente Reglamento , ese valor y su definición estarán disponibles en un registro .
Los atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos cuyo tipo sea una lista controlada solo podrán tomar valores que estén permitidos con arreglo a la especificación de la lista controlada .
Los atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos que tengan un tipo de enumeración solo podrán tomar valores de las listas especificadas para el tipo de enumeración . » .
En el apartado 2 del artículo 8 y en el apartado 1 del artículo 11 , las referencias a « el anexo II » se sustituyen por referencias a « los anexos » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El dominio de valores de las propiedades espaciales definidas en el presente Reglamento se limitará al esquema espacial Simple Feature según se define en Herring , John R. ( ed . ) , OpenGIS ® Implementation Standard for Geographic Information – Simple feature access – Part 1 : Common architecture , version 1.2.1 , Open Geospatial Consortium , 2011 , salvo que se especifique otra cosa para un tema , o tipo de datos espaciales , específico . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
La mención « unidades del SI » se sustituye por « unidades del SI o unidades no pertenecientes al SI cuyo uso está aceptado en el Sistema Internacional de Unidades . » .
En el artículo 13 , se añade el apartado 6 siguiente :
Tipo de representación espacial : El método utilizado para representar espacialmente información geográfica . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el tipo o tipos de objeto espacial , o el subconjunto de ellos , que constituyan el contenido de la capa . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Para los tipos de objeto espacial cuyos objetos puedan clasificarse adicionalmente empleando un atributo al que se asigne un valor de una lista controlada , podrán definirse varias capas .
Cada una de estas capas incluirá los objetos espaciales correspondientes a un valor específico de la lista controlada .
En la definición de esos conjuntos de capas en los anexos II , III y IV se deberán cumplir los siguientes requisitos :
el marcador de posición representará los valores de la lista controlada pertinente , con la primera letra en mayúsculas ;
el marcador de posición < human-readable name > representará el nombre legible para personas de los valores de la lista controlada ;
el tipo de objeto espacial incluirá el atributo y la lista controlada pertinentes , entre paréntesis ;
se incluirá un ejemplo de una capa . » .
El anexo I se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se modifica conforme a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Se añade un anexo III , con el texto del anexo III del presente Reglamento .
Se añade un anexo IV , con el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el [ vigésimo ] día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
Se sustituye el título por el texto siguiente : « Tipos comunes , definiciones y requisitos » .
En todo el texto y salvo que se disponga lo contrario en el presente anexo , la frase « Esta lista controlada no podrá ser ampliada por los Estados miembros . » se sustituye por la frase « Los valores permitidos de esta lista controlada serán únicamente los que figuran en el cuadro siguiente . » .
En todo el texto , en los encabezados de los cuadros que especifican valores de las listas controladas , el texto « Valores permitidos para la lista controlada » se sustituye por el texto « Valores de la lista controlada » .
La sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
TIPOS DEFINIDOS EN LAS NORMAS EUROPEAS E INTERNACIONALES
Los tipos comunes que se indican a continuación , utilizados en atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos , se definen como sigue :
Para los tipos Any , Angle , Area , Boolean , CharacterString , Date , DateTime , Decimal , Distance , Integer , Length , Measure , Number , Probability , Real , RecordType , Sign , UnitOfMeasure , Velocity y Volume , se aplicarán las definiciones que figuran en ISO / TS 19103:2005 .
Para los tipos DirectPosition , GM_Boundary , GM_Curve , GM_MultiCurve , GM_MultiSurface , GM_Object , GM_Point , GM_Primitive , GM_Solid , GM_Surface y GM_Tin , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19107:2005 .
Para los tipos TM_Duration , TM_GeometricPrimitive , TM_Instant , TM_Object , TM_Period y TM_Position , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19108:2005 / AC:2008 .
Para el tipo GF_PropertyType , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19109:2006 .
Para los tipos CI_Citation , CI_Date , CI_RoleCode , EX_Extent , EX_VerticalExtent , MD_Distributor , MD_Resolution y URL , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19115:2005 / AC:2008 .
Para el tipo CV_SequenceRule , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19123:2007 .
Para los tipos AbstractFeature , Quantity y Sign , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19136:2009 .
Para los tipos LocalisedCharacterString , PT_FreeText y URI , se aplicarán las definiciones que figuran en CEN ISO / TS CEN 19139:2009 .
Para el tipo LC_LandCoverClassificationSystem , se aplicarán las definiciones que figuran en ISO 19144-2:2012 .
Para los tipos GFI_Feature , Location , NamedValue , OM_Observation , OM_Process , SamplingCoverageObservation , SF_SamplingCurve , SF_SamplingPoint , SF_SamplingSolid , SF_SamplingSurface y SF_SpatialSamplingFeature , se aplicarán las definiciones que figuran en ISO 19156:2011 .
Para los tipos Category , Quantity , QuantityRange y Time , se aplicarán las definiciones que figuran en Robin , Alexandre ( ed . ) , OGC ® SWE Common Data Model Encoding Standard , version 2.0.0 , Open Geospatial Consortium , 2011 .
Para los tipos TimeValuePair y Timeseries , se aplicarán las definiciones que figuran en Taylor , Peter ( ed . ) , OGC ® WaterML 2.0 : Part 1 – Timeseries , v2.0.0 , Open Geospatial Consortium , 2012 .
Para los tipos CGI_LinearOrientation y CGI_PlanarOrientation , se aplicarán las definiciones que figuran en CGI Interoperability Working Group , Geoscience Markup Language ( GeoSciML ) , version 3.0.0 , Commission for the Management and Application of Geoscience Information ( CGI ) of the International Union of Geological Sciences , 2011 . »
La sección 2 se modifica como sigue :
En la sección 2.1 , se suprimen las restricciones siguientes :
« Restricciones del tipo de datos Identifier
El localId y el namespace utilizarán exclusivamente el siguiente juego de caracteres : “ A” … “Z ” , “ a” … “z ” , “ 0” … “9 ” , “ _ ” , “ . ” , “ - ” , es decir , solo se permiten las letras del alfabeto latino , los dígitos , el subrayado , el punto y el guión . »
Se añaden las subsecciones 2.2 a 2.7 siguientes :
Parte relacionada ( RelatedParty )
Organización o persona con una función relativa a un recurso .
Atributos del tipo de dato RelatedParty
Atributo
Definición
Tipo
Nombre de la persona relacionada .
Nombre de la organización relacionada .
Puesto de la parte en relación con un recurso , por ejemplo , jefe de departamento .
Información de contacto de la parte relacionada .
Función de la parte en relación con un recurso , por ejemplo propietario .
Restricciones del tipo de datos RelatedParty
Se facilitará al menos el nombre de la persona , organización o puesto .
Contacto ( Contact )
Canales de comunicación a través de los cuales puede tenerse acceso a alguien o a algo .
Atributos del tipo de dato Contact
Dirección , en forma de texto libre .
Instrucciones complementarias sobre cómo o cuándo ponerse en contacto con una persona u organización .
Dirección de correo electrónico de la persona u organización .
Períodos durante los cuales es posible ponerse en contacto con la persona u organización .
Número de fax de la persona u organización .
Número de teléfono de la persona u organización .
Páginas en internet de la persona u organización .
Cita de un documento ( DocumentCitation )
Cita a efectos de una referencia inequívoca de un documento .
Atributos del tipo de dato DocumentCitation
Nombre del documento .
Nombre abreviado o título alternativo del documento .
Fecha de creación , publicación o revisión del documento .
Enlace a una versión en línea del documento
Referencia a una parte específica del documento .
Cita de legislación ( LegislationCitation )
Cita a efectos de una referencia inequívoca de un acto jurídico o de una parte específica de un acto jurídico .
Constituye un subtipo de DocumentCitation .
Atributos del tipo de dato LegislationCitation
Código utilizado para identificar el instrumento legislativo
Número del documento oficial utilizado para identificar inequívocamente el instrumento legislativo .
Fecha de entrada en vigor del instrumento legislativo .
Fecha de derogación del instrumento legislativo .
Nivel al que se ha adoptado el instrumento legislativo .
Cita del diario oficial en el que se ha publicado el instrumento legislativo .
Restricciones del tipo de datos LegislationCitation
Si el atributo link está vacío , se dará la cita del diario oficial .
Información del diario oficial ( OfficialJournalInformation )
Cita completa de la ubicación del instrumento legislativo dentro del diario oficial .
Atributos del tipo de dato OfficialJournalInformation
Referencia a la ubicación dentro del diario oficial en la que se ha publicado el instrumento legislativo .
Comprende tres partes :
título del diario oficial
volumen y / o número de serie
número(s ) de página .
El número internacional normalizado de publicaciones seriadas ( ISSN ) es un número de ocho dígitos que identifica la publicación periódica en la que se ha publicado el instrumento legislativo .
El número internacional normalizado de libros ( ISBN ) es un número de nueve dígitos que identifica el libro en el que se ha publicado el instrumento legislativo .
Enlace a una versión en línea del diario oficial
Identificador temático ( ThematicIdentifier )
Identificador temático para identificar de manera única el objeto espacial .
Atributos del tipo de dato ThematicIdentifier
Identificador único utilizado para identificar el objeto espacial dentro del sistema de identificación especificado .
Identificador que define el sistema utilizado para asignar el identificador .
CharacterString »
La sección 4 se modifica como sigue :
La sección 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Estado de la instalación ( ConditionOfFacilityValue )
Estado de una instalación en lo que se refiere a su acabado y uso .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los que figuran en el cuadro siguiente , más los valores específicos definidos por los proveedores de datos .
Valores de la lista controlada ConditionOfFacilityValue
Valor
Nombre
funcional
La instalación se encuentra en condiciones de funcionamiento .
proyectada
La instalación se encuentra en fase de diseño .
No se ha comenzado la construcción .
en construcción
La instalación se encuentra en fase de construcción y aún no puede entrar en funcionamiento .
Únicamente se aplica a la construcción inicial de la instalación y no a los trabajos de mantenimiento .
en desuso
La instalación ya no se usa , pero no se ha puesto ni se está poniendo fuera de servicio .
fuera de servicio
La instalación ya no se usa y ha sido puesta o se está poniendo fuera de servicio . »
En la sección 4.2 Código de país ( CountryCode ) , se suprime la frase « Esta lista controlada no deberá ser ampliada por los Estados miembros . » .
Se añaden las secciones 4.3 a 4.6 siguientes :
Nivel normativo ( LegislationLevelValue )
Nivel al que se ha adoptado un acto jurídico o convenio .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los definidos por los proveedores de datos .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores especificados en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre el Modelo Conceptual Genérico Inspire .
Función de la parte ( PartyRoleValue )
Funciones de las partes relacionadas con un recurso o responsables de él .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los que figuran en las listas controladas siguientes y en otras listas controladas especificadas por los proveedores de datos :
Código de función ( CI_RoleCode ): Funciones desempeñadas por la persona responsable , según se especifica en EN ISO 19115:2005 / AC:2008 .
Función de una parte relacionada ( RelatedPartyRoleValue ): Clasificación de las funciones de las partes , según se especifica en el cuadro siguiente .
Valores de la lista controlada RelatedPartyRoleValue
autoridad
Parte legalmente obligada a supervisar un recurso y / o a las partes relacionadas con él .
operador
Parte que gestiona un recurso .
propietario
Parte propietaria de un recurso , es decir , que tiene su propiedad en sentido jurídico .
Nombres normalizados para la información y las predicciones meteorológicas ( CFStandardNamesValue )
Definiciones de los fenómenos observados en meteorología y en oceanografía .
Sexo ( GenderValue )
Sexo de una persona o grupo de personas .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán únicamente los especificados en el cuadro siguiente .
Valores de la lista controlada GenderValue
femenino
Persona o grupo de personas de sexo femenino .
masculino
Persona o grupo de personas de sexo masculino .
desconocido
Persona o grupo de personas de sexo desconocido . »
Se añaden las secciones 6 , 7 y 8 siguientes después de la sección 5 :
MODELO DE COBERTURA ( COVERAGE MODEL )
El modelo de cobertura Inspire consta de los siguientes paquetes :
Coberturas ( base )
Coberturas ( dominio e intervalo )
Tipos de objetos espaciales
El paquete Coberturas ( base ) contiene el tipo de objeto espacial Cobertura .
Cobertura ( Coverage )
Objeto espacial que actúa como una función para devolver valores de su rango para cualquier posición directa comprendida dentro de su dominio territorial , temporal o espacio-temporal .
Se trata de un tipo abstracto .
Atributos del tipo de objeto espacial Coverage
Metadatos específicos de aplicación de la cobertura .
Descripción de la estructura de los valores del rango .
El paquete Coberturas ( dominio y rango ) contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Cobertura ( representación del dominio y el rango ) ( Coverage ( Domain And Range Representation ) )
Cobertura ( representación del dominio y el rango ) ( CoverageByDomainAndRange )
Cobertura que da el dominio y el rango como propiedades separadas .
Constituye un subtipo de Coverage .
Atributos del tipo de objeto espacial CoverageByDomainAndRange
Descripción de cómo se pueden obtener valores de rango en localizaciones del dominio de la cobertura .
Configuración del dominio de la cobertura , en forma de coordenadas .
Conjunto de valores asociados mediante una función a los elementos del dominio de la cobertura .
Restricciones del tipo de objeto espacial CoverageByDomainAndRange
La función de la malla únicamente será válida para dominios que sean mallas .
Cobertura de malla rectificada ( RectifiedGridCoverage )
Cobertura cuyo dominio consiste en una malla rectificada .
Constituye un subtipo de CoverageByDomainAndRange .
Restricciones del tipo de objeto espacial RectifiedGridCoverage
El dominio será una malla rectificada .
Los puntos de malla de una RectifiedGridCoverage coincidirán con los centros de las celdas de las mallas geográficas definidas en la sección 2.2 del anexo II a todos los niveles de resolución .
Cobertura de malla referenciable ( ReferenceableGridCoverage )
Cobertura cuyo dominio consiste en una malla referenciable .
Restricciones del tipo de objeto espacial ReferenceableGridCoverage
El dominio será una malla referenciable .
Tipos de datos
Función de cobertura ( CoverageFunction )
Este tipo es un tipo de unión .
Atributos del tipo de unión CoverageFunction
Descripción formal o informal de la función de cobertura en forma de texto .
Descripción formal o informal de la función de cobertura como referencia .
Regla de correspondencia de las geometrías de la malla .
Función de la malla ( GridFunction )
Regla explícita de correspondencia de las geometrías de la malla .
Atributos del tipo de dato GridFunction
Descripción de cómo se ordenan los puntos de malla para su asociación a los elementos de los valores en el conjunto de rangos de la cobertura .
Punto de malla que ha de asociarse al primer registro en el conjunto de rangos de la cobertura .
MODELO DE OBSERVACIONES ( OBSERVATIONS MODEL )
El modelo de observaciones Inspire consta de los siguientes paquetes :
Referencias de observaciones
Observaciones especializadas
El paquete Referencias de observaciones contiene el tipo de objeto espacial ObservationSet .
Conjunto de observaciones ( ObservationSet )
Enlaces a un conjunto de observaciones .
Atributos del tipo de objeto espacial ObservationSet
Identificador externo de objeto del objeto espacial .
Información sobre la extensión espacial y temporal .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ObservationSet
Rol de asociación
Un miembro del ObservationSet .
Procesos
El paquete Procesos contiene el tipo de objeto espacial Proceso .
Proceso ( Process )
Descripción de un proceso de observación .
Constituye un subtipo de OM_Process .
Atributos del tipo de objeto espacial Process
Nombre del proceso .
Tipo de proceso .
Más información ( en línea / fuera de línea ) asociada al proceso .
Parámetro que controla la aplicación del proceso y , en consecuencia , su resultado .
Persona u organización relacionada con el proceso .
Parámetro de proceso ( ProcessParameter )
Descripción del parámetro
Atributos del tipo de dato ProcessParameter
Nombre del parámetro de proceso .
Descripción del parámetro de proceso
Listas controladas
Nombre del parámetro de proceso ( ProcessParameterNameValue )
Lista controlada de nombres de parámetros de proceso .
Propiedades observables
Restricción ( Constraint )
Restricción relativa a alguna propiedad : por ejemplo , longitud de onda = 200 nm .
Atributos del tipo de dato Constraint
Propiedad sujeta a la restricción ; por ejemplo , el “ color ” si la restricción es “ color = azul ” .
Título , legible para personas , de la restricción en conjunto .
Restricción por categoría ( CategoryConstraint )
Restricción basada en alguna categoría ; por ejemplo , color = “ rojo ” .
Constituye un subtipo de Constraint .
Atributos del tipo de dato CategoryConstraint
Operador de comparación .
En el caso de una restricción por categoría debe ser “ igualA ” o “ noigualA ” .
Valor de la propiedad que se restringe , por ejemplo , “ azul ” ( si la propiedad restringida es el color ) .
Restricción del intervalo ( RangeConstraint )
Restricción del rango numérico de alguna propiedad ; por ejemplo , longitud de onda ≥ 300 nm y ≤ 600 nm .
Atributos del tipo de dato RangeConstraint
Rango de valores numéricos de la propiedad que se restringe .
Unidades de medida utilizadas en la restricción .
Límites del rango ( RangeBounds )
Valores inicial y final de un rango numérico ( por ejemplo , valor inicial ≥ 50 , valor final ≤ 99 ) .
Atributos del tipo de dato RangeBounds
Comparador utilizado para el límite inferior del rango ( por ejemplo , greaterThanOrEqualTo ) .
Límite inferior del rango .
Comparador utilizado para el límite superior del rango ( por ejemplo , lessThan ) .
Límite superior del rango .
Restricción escalar ( ScalarConstraint )
Restricción escalar numérica de alguna propiedad : por ejemplo , longitud ≥ 1 m.
Atributos del tipo de dato ScalarConstraint
Valor numérico de la propiedad que se restringe .
Comparador que va a utilizarse en la restricción : por ejemplo , greaterThan .
Otra restricción ( OtherConstraint )
Restricción no modelizada de una forma estructurada pero que puede describirse con el atributo de texto libre “ description ” .
Atributos del tipo de dato OtherConstraint
Descripción de la restricción .
Medida estadística ( StatisticalMeasure )
Descripción de una medida estadística : por ejemplo , “ máximo diario ” .
Atributos del tipo de dato StatisticalMeasure
Título , legible para personas , de la medida estadística .
Una función estadística : por ejemplo , la media .
Rango temporal para el cual se calcula un estadístico : por ejemplo , un día , una hora .
Rango espacial unidimensional para el cual se calcula un estadístico : por ejemplo 1 metro .
Rango espacial bidimensional para el cual se calcula un estadístico : por ejemplo 1 metro cuadrado .
Rango espacial tridimensional para el cual se calcula un estadístico : por ejemplo 1 metro cúbico .
Otro tipo de agregación .
Roles de asociación del tipo de dato StatisticalMeasure
Una medida estadística puede derivarse de otra ; por ejemplo , las temperaturas mensuales máximas pueden derivarse de las temperaturas diarias medias .
Enumeraciones
Operador de comparación ( ComparisonOperatorValue )
Enumeración de los operadores de comparación ( por ejemplo , mayor que )
Valores de la enumeración ComparisonOperatorValue
exactamente igual a
no exactamente igual a
menor que
mayor que
menor que o exactamente igual a
mayor que o exactamente igual a
Tipo de fenómeno ( PhenomenonTypeValue )
Lista controlada de fenómenos ( por ejemplo , temperatura , velocidad del viento ) .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los que figuran en las siguientes listas controladas o en otras listas controladas definidas por los proveedores de datos :
Nombres normalizados para la información y la predicción meteorológicas ( CFStandardNamesValue ): Definiciones de los fenómenos observados en meteorología y oceanografía , tal como se especifica en la sección 4.5 del presente anexo .
Nombre del parámetro del elemento de perfil ( ProfileElementParameterNameValue ): Propiedades que puede observarse que caracterizan el elemento de perfil , tal como se especifica en la sección 3.3.8 del anexo IV .
Nombre del parámetro del objeto derivado del suelo ( SoilDerivedObjectParameterNameValue ): Propiedades relativas al suelo que pueden derivarse de los datos del suelo y de otros datos , tal como se especifica en la sección 3.3.9 del anexo IV .
Nombre del parámetro del perfil de suelo ( SoilProfileParameterNameValue ): Propiedades que puede observarse que caracterizan el perfil de suelo , tal como se especifica en la sección 3.3.12 del anexo IV .
Nombre del parámetro del sitio del suelo ( SoilSiteParameterNameValue ): Propiedades que puede observarse que caracterizan el sitio de suelo , tal como se especifica en la sección 3.3.13 del anexo IV .
Componente de referencia de la calidad del aire de la Unión Europea ( EU_AirQualityReferenceComponentValue ): Definiciones de los fenómenos relativos a la calidad del aire en el contexto de la presentación de informes con arreglo a la legislación de la Unión , tal como se especifica en la sección 13.2.1.1 del anexo IV .
Tabla 4.2 de códigos y marcas del formato GRIB de la OMM ( GRIB_CodeTable4_2Value ): Definiciones de los fenómenos observados en meteorología , tal como se especifica en la sección 13.2.1.2 del anexo IV .
Uso del parámetro P01 del BODC ( BODC_P01ParameterUsageValue ): Definiciones de los fenómenos observados en oceanografía , tal como se especifica en la sección 14.2.1.1 del anexo IV .
Tipo de función estadística ( StatisticalFunctionTypeValue )
Lista controlada de funciones estadísticas ( por ejemplo , máximo , mínimo , media ) .
El paquete Observaciones especializadas contiene los siguientes tipos de objeto espacial :
Observación de una malla
Observación serial de una malla
Observación en un punto
Colección de observaciones en un punto
Observación en varios puntos
Observación de una serie temporal de puntos
Observación de un perfil
Observación de una trayectoria
Observación de una malla ( GridObservation )
Observación que representa un campo de una malla en un único momento .
Constituye un subtipo de SamplingCoverageObservation .
Restricciones del tipo de objeto espacial GridObservation
featureOfInterest será un SF_SamplingSolid o una SF_SamplingSurface .
phenomenonTime será un TM_Instant .
result será una RectifiedGridCoverage o una RefererencableGridCoverage .
Observación serial de una malla ( GridSeriesObservation )
Observación que representa un campo de una malla en evolución a lo largo de una sucesión de momentos .
Restricciones del tipo de objeto espacial GridSeriesObservation
featureOfInterest será un SF_SamplingSolid .
phenomenonTime será un TM_Period .
result será una RectifiedGridCoverage o una ReferenceableGridCoverage .
Observación en un punto ( PointObservation )
Observación que representa una medida de una propiedad en un único punto del tiempo y el espacio .
Restricciones del tipo de objeto espacial PointObservation
featureOfInterest será un SF_SamplingPoint .
Colección de observaciones en un punto ( PointObservationCollection )
Una colección de Observación en un punto .
Constituye un subtipo de ObservationSet .
Restricciones del tipo de objeto espacial PointObservationCollection
Cada miembro será un PointObservation .
Observación en varios puntos ( MultiPointObservation )
Observación que representa un conjunto de mediciones , todas realizadas exactamente al mismo tiempo pero en diferentes lugares .
Restricciones del tipo de objeto espacial MultiPointObservation
featureOfInterest será una SF_SamplingCurve , SF_SamplingSurface o SF_SamplingSolid .
phenomenonTime será un TM_Instant
result será una MultiPointCoverage .
Observación de una serie temporal de puntos ( PointTimeSeriesObservation )
Observación que representa una serie cronológica de mediciones de punto de una propiedad en un lugar fijo del espacio .
Restricciones del tipo de objeto espacial PointTimeSeriesObservation
result será una Timeseries .
Observación de un perfil ( ProfileObservation )
Observación que representa la medida de una propiedad a lo largo de un perfil vertical en el espacio en un único momento .
Restricciones del tipo de objeto espacial ProfileObservation
featureOfInterest será una SF_SamplingCurve .
result será una ReferenceableGridCoverage o una RectifiedGridCoverage .
El dominio espacial del resultado incluirá un eje , que será vertical .
Observación de una trayectoria ( TrajectoryObservation )
Observación que representa la medida de una propiedad a lo largo de una curva serpenteante en el tiempo y el espacio .
Restricciones del tipo de objeto espacial TrajectoryObservation
cada punto del result será un TimeLocationValueTriple .
featureOfInterest será una SF_Sampling Curve .
Tripleta de medidas de tiempo , lugar y valor ( TimeLocationValueTriple )
Tripleta de medidas de tiempo , lugar y valor .
Por ejemplo , en un punto a lo largo de una trayectoria .
Constituye un subtipo de TimeValuePair .
Atributos del tipo de dato TimeLocationValueTriple
Lugar geográfico en el que es válido el valor .
Requisitos de las observaciones
Cuando se utilice el tipo OM_Observation o algún subtipo de él para poner a disposición datos , se aplicarán los requisitos siguientes :
Se utilizará el tipo Process para indicar el procedimiento utilizado en una OM_Observation .
Cuando se haga referencia a una EnvironmentalMonitoringFacility de una OM_Observation , se facilitará un atributo parameter , en el que el atributo name sea “ relatedMonitoringFeature ” y el atributo value sea del tipo AbstractMonitoringFeature .
Para todas las codificaciones que se utilicen para todo o una parte de un resultado OM_Observation , se dispondrá de una interfaz de programación de aplicaciones ( API ) para leer el archivo codificado .
Esta API será capaz de exponer la información necesaria para comprender objetos espaciales Inspire .
Si está presente el atributo processParameter en la propiedad procedure de un objeto OM_Observation , se incluirá su valor ( un nombre ) en el atributo parameter del objeto OM_Observation .
MODELO DE COMPLEJO DE ACTIVIDAD
El modelo de complejo de actividad de Inspire contiene el paquete Complejo de actividad ( Activity Complex ) .
Complejo de actividad
El paquete Complejo de actividad contiene el tipo de objeto espacial Complejo de actividad
Complejo de actividad ( ActivityComplex )
Unidad sometida , tanto técnica como económicamente , al control de gestión de una entidad jurídica ( operador ) que realiza actividades tales como las enumeradas en la clasificación NACE de Eurostat establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
El Complejo de actividad debe representar el área completa , ya esté en la misma o en distintas localizaciones geográficas , gestionada por el mismo operador , incluyendo todas las infraestructuras , equipos y materiales . Atributos del tipo de objeto espacial ActivityComplex
Identificador temático del complejo de actividad .
Geometría utilizada para definir la extensión o posición del complejo de actividad .
Actividades realizadas por el complejo de actividad .
La función se describe mediante la actividad y puede completarse con información sobre las entradas y salidas resultantes de esta .
Nombre descriptivo del complejo de actividad .
Momento en que el complejo de actividad comenzó a existir en el mundo real .
Momento en que el complejo de actividad deja de existir en el mundo real .
Fecha y hora en que se insertó o modificó en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Fecha y hora en que se reemplazó o retiró en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Función ( Function )
Función de algo , expresada como actividad y como entradas y / o salidas opcionales .
Atributos del tipo de dato Function
Descripción categorizada del proceso o conjunto de procesos técnicamente relacionados realizados por una unidad económica , privada o pública , con o sin fines de lucro .
Cualquier material clasificado o registrado que entra en una unidad técnica y económica de acuerdo con su función .
Cualquier material clasificado o registrado que sale de una unidad técnica y económica de acuerdo con su función .
Descripción más detallada de la función .
Capacidad ( Capacity )
Cuantificación de la aptitud real o potencial para realizar una actividad , que normalmente no cambia , o no cambia a menudo , o no cambia de forma significativa .
Atributos del tipo de dato Capacity
Información medible sobre cualquier material clasificado o registrado que entra en una unidad técnica y económica de acuerdo con su función .
Información medible sobre cualquier material clasificado o registrado que sale de una unidad técnica y económica de acuerdo con su función .
Período al que se refiere la capacidad especificada ; por ejemplo , un año en caso de capacidad anual .
Descripción de la capacidad .
Cantidad de entrada o salida ( InputOutputAmount )
Tipo y , cuando proceda , cantidad mensurable de un material clasificado o registrado que entra o sale de una unidad técnica y económica .
Atributos del tipo de dato InputOutputAmount
Material clasificado o registrado que entra o sale de una unidad técnica y económica de acuerdo con su función .
Cantidad ( como el volumen o la masa ) del material clasificado o registrado que entra o sale de una unidad técnica y económica .
Permiso ( Permission )
Decisión oficial ( consentimiento formal ) por la que se concede autorización para operar en todo o parte de un complejo de actividad , con sujeción a determinadas condiciones que garanticen que las instalaciones o las partes de las instalaciones del mismo emplazamiento gestionadas por el mismo operador cumplen los requisitos fijados por la autoridad competente .
El permiso puede abarcar una o más funciones y fijar parámetros de capacidad .
El término podrá ampliarse a otros tipos de certificados o documentos de relevancia especial dependiente del alcance ( por ejemplo , ISO , EMAS , normas de calidad nacionales , etc. ) .
Atributos del tipo de dato Permission
Referencia de identificación del permiso .
Partes relacionadas con el permiso concedido para el complejo de actividad y que pueden desempeñar funciones muy diferentes , como las autoridades competentes o las empresas , entre otras
Referencia temporal que complementa la definición del permiso .
Fecha a partir de la cual se aplica y es válido el permiso .
Fecha hasta la cual se aplica y es válido el permiso .
Descripción del permiso
Función o funciones para las que se concede el permiso .
Cantidades máximas de entrada y / o salida de actividad de acuerdo con el permiso .
Descripción del complejo de actividad ( ActivityComplexDescription )
Información adicional sobre un complejo de actividad , que incluye su descripción , dirección , datos de contacto y partes relacionadas .
Atributos del tipo de objeto espacial ActivityComplexDescription
Definición complementaria del complejo de actividad y de sus características .
Dirección del complejo de actividad , es decir , dirección en la que tiene lugar la actividad .
Información de contacto del complejo de actividad .
Información de las partes relacionadas con el complejo de actividad .
Pueden desempeñar funciones muy diferentes , como los de propietarios , operadores o autoridades competentes .
Actividad económica ( EconomicActivityValue )
Clasificación de las actividades económicas .
Clasificación de las actividades económicas de la UE ( EconomicActivityNACEValue ): clasificación NACE de Eurostat , tal como se especifica en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Clasificación de las actividades económicas para las estadísticas de residuos de la UE ( EconomicActivityWasteStatisticsValue ): clasificación de acuerdo con la sección 8 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 [ 3].Clasificación de las actividades de eliminación y de valorización de residuos de la UE ( WasteRecoveryDisposalValue ): clasificación de las operaciones de eliminación y de valorización de residuos de acuerdo con los anexos I y II de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].8.1.3.2 .
Entrada o salida ( InputOutputValue )
Clasificación de las entradas o salidas .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los que figuran en las listas controladas siguientes o en otras listas controladas definidas por los proveedores de datos .
Clasificación de productos de la UE ( ProductCPAValue ): clasificación de productos por actividad económica de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Clasificación de residuos de la UE ( WasteValue ): clasificación de los residuos de acuerdo con la Decisión 2000/532 / CE [ 6].8.2 .
Requisitos de los complejos de actividad
Si un proveedor de datos utiliza un subtipo de ActivityComplex para poner a disposición información sobre el estado , la capacidad física , los permisos y / o información adicional , se utilizarán las correspondientes listas controladas y tipos de datos ( ConditionOfFacilityValue , Capacity , Permission , ActivityComplexDescription ) incluidos en el paquete ActivityComplex . »
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
En todo el texto , la frase « Esta lista controlada no deberá ser ampliada por los Estados miembros . » se sustituye por la frase « Los valores permitidos para esta lista controlada serán únicamente los que figuran en el cuadro siguiente . » .
En la sección 1.1 , se añaden los guiones siguientes :
“ nivel medio del mar ” ( NMM ) ( mean sea level , MSL ) , la altura media de la superficie del mar en una estación mareográfica en el conjunto de etapas de la marea durante un periodo de 19 años , determinada generalmente mediante lecturas horarias medidas a partir de un nivel de referencia fijo predeterminado ( datum de carta náutica ) .
“ bajamar astronómica ” ( BA ) ( lowest astronomical tide , LAT ) , el nivel de bajamar que puede preverse en condiciones meteorológicas medias y en cualquier combinación de condiciones astronómicas . » .
La sección 1.3.3 se modifica como sigue :
el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
Para la componente vertical en la atmósfera libre , se utilizará la presión barométrica , convertida a altitud utilizando ISO 2533:1975 ( Atmósfera Estándar Internacional ) , u otros sistemas de referencia paramétricos o lineales .
En caso de que se utilicen otros sistemas de referencia paramétricos , deberán describirse en una referencia accesible utilizando EN ISO 19111-2:2012 . » ;
se añaden los guiones siguientes :
Para la componente vertical en las zonas marinas en las que exista una carrera de marea apreciable ( aguas mareales ) , se utilizará como superficie de referencia la bajamar astronómica ( BA ) .
Para el componente vertical en las zonas marinas en las que no haya una carrera de marea apreciable , en los mares abiertos y en las aguas con una profundidad de más de 200 metros , se utilizará como referencia el nivel medio del mar ( NMM ) o un nivel de referencia bien definido que esté cercano al NMM . » .
La sección 2.2 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Como marco de georreferenciación para poner a disposición datos de malla en Inspire se utilizará cualquiera de las mallas con localizaciones definidas de forma fija y no ambigua que se definen en las secciones 2.2.1 y 2.2.2 , salvo que se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
Que se especifiquen otras mallas para temas de datos espaciales específicos en los anexos II-IV .
En este caso , los datos intercambiados usando esa malla específica del tema utilizarán estándares en los que la definición de la malla vaya incluida con los datos o sea objeto de una referencia .
Para la referenciación de mallas en regiones exteriores a la Europa continental , los Estados miembros podrán definir su propia malla basada en un sistema de referencia de coordenadas geodésicas que se ajuste al ITRS y una proyección acimutal equiárea de Lambert , siguiendo los mismos principios establecidos para la malla especificada en la sección 2.2.1 .
En este caso , se creará un identificador para el sistema de referencia de coordenadas . » ;
La sección 2.2.1 se modifica como sigue :
el título se sustituye por « Malla equiárea » ;
se suprimen las frases « La malla que se define en la presente sección se utilizará como marco de georreferenciación cuando se necesiten mallas con localizaciones definidas de manera fija y no ambigua con celdas de áreas iguales » y « El punto de referencia de una celda de la malla es el extremo inferior izquierdo de la celda » ;
La sección 2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Malla geográfica zonificada
Cuando se faciliten datos de malla utilizando coordenadas geodésicas tal como se especifica en la sección 1.3 del presente anexo , podrá utilizarse como marco de georreferenciación la malla multirresolución definida en la presente sección .
Los niveles de resolución se definen en el Cuadro 1 .
La malla se basará en el sistema de referencia de coordenadas geodésicas ETRS89-GRS80 .
El origen de la malla coincidirá con el punto de intersección del Ecuador con el meridiano de Greenwich ( GRS80 latitud φ=0 ; GRS80 longitud λ=0 ) .
La orientación de la malla será sur-norte y oeste-este según la definición de los meridianos y paralelos del elipsoide GRS80 .
Para la referenciación de mallas en regiones exteriores a la Europa continental , los proveedores de datos podrán definir su propia malla basada en un sistema de referencia de coordenadas geodésicas que se ajuste al ITRS , siguiendo los mismos principios establecidos para la Grid_ETRS89-GRS80zn paneuropea .
En este caso , se crearán un identificador para el sistema de referencia de coordenadas y el correspondiente identificador para la malla .
Esta malla se subdividirá en zonas .
La resolución sur-norte de la malla tendrá el mismo espaciamiento angular .
La resolución oeste-este de la malla se establecerá como el producto del espaciamiento angular por el factor de la zona tal como se define en el cuadro 1 .
La malla se designará Grid_ETRS89-GRS80zn_res , donde n representa el número de la zona y res el tamaño de celda en unidades angulares , tal como se especifica en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Malla común Grid_ETRS89-GRS80 : espaciamiento en latitud ( nivel de resolución ) y espaciamiento en longitud de cada zona
Niveles de resolución
ESPACIAMIENTO EN LATITUD
( segundos de arco )
ESPACIAMIENTO EN LONGITUD ( segundos de arco )
Tamaño de celda
Zona 1
Zona 2
Zona 3
Zona 4
Zona 5
NIVEL 0
NIVEL 1
NIVEL 2
NIVEL 3
NIVEL 4
NIVEL 5
NIVEL 6
NIVEL 7
NIVEL 8
NIVEL 9
NIVEL 10
NIVEL 11
NIVEL 12
NIVEL 13
NIVEL 14
NIVEL 15
NIVEL 16
NIVEL 17
NIVEL 18
NIVEL 19
NIVEL 20
NIVEL 21
NIVEL 22
NIVEL 23
NIVEL 24
La sección 4 se sustituye por el texto siguiente :
UNIDADES ADMINISTRATIVAS
Estructura del tema de datos espaciales “ Unidades administrativas ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Unidades administrativas ” se estructuran en los siguientes paquetes :
Unidades administrativas
Unidades marítimas
El paquete Unidades administrativas contiene los siguientes tipos de objeto espacial :
Límite administrativo
Unidad administrativa
Condominio
Límite administrativo ( AdministrativeBoundary )
Línea de demarcación entre unidades administrativas .
Atributos del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary
Código de país de dos caracteres según se define en el Libro de Estilo Interinstitucional publicado por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea .
Representación geométrica de la línea de demarcación .
Estatus jurídico de este límite administrativo .
Niveles jerárquicos de todas las unidades administrativas adyacentes de las que forma parte este límite .
Estatus técnico del límite administrativo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary
Unidades administrativas separadas por este límite administrativo .
Unidad administrativa ( AdministrativeUnit )
Unidad de administración sobre la que un Estado miembro tiene y / o ejerce derechos jurisdiccionales para el gobierno local , regional y nacional .
Atributos del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
Representación geométrica del área espacial cubierta por esta unidad administrativa .
Nombre geográfico nacional oficial de la unidad administrativa , en varias lenguas si procede .
Identificador temático que corresponde a los códigos administrativos nacionales definidos en cada país .
Nivel de la jerarquía administrativa nacional al que se sitúa la unidad administrativa .
Nombre del nivel de la jerarquía administrativa nacional al que se sitúa la unidad administrativa .
Centro administrativo nacional o local .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
Unidad administrativa situada al mismo nivel de la jerarquía administrativa nacional que administra esta unidad administrativa .
Límites administrativos entre esta unidad administrativa y todas las unidades adyacentes a ella .
Unidad administrativa situada al mismo nivel de la jerarquía administrativa nacional que es coadministrada por esta unidad administrativa .
Condominio administrado por esta unidad administrativa .
Unidades situadas a un nivel inferior de la jerarquía administrativa nacional que son administradas por la unidad administrativa .
Unidad situada a un nivel superior de la jerarquía administrativa nacional que administra esta unidad administrativa .
Restricciones del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
El rol de asociación condominio se aplicará únicamente a unidades administrativas en las que el nationalLevel es de nationalLevel=“primer orden ” ( nivel de país ) .
Una unidad del nivel más bajo no podrá tener asociadas unidades de nivel inferior .
Una unidad del nivel más alto no podrá tener asociadas unidades de nivel superior .
Condominio ( Condominium )
Área administrativa establecida con independencia de cualquier división administrativa nacional del territorio y administrada por dos o más países .
Atributos del tipo de objeto espacial Condominium
Representación geométrica del área espacial cubierta por este condominio .
Nombre geográfico oficial de este condominio , expresado en varias lenguas en caso necesario .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Condominium
Unidad administrativa que administra el condominio .
Tipos de datos
Residencia de la autoridad ( ResidenceOfAuthority )
Tipo de datos que representa el nombre y la posición de una residencia de la autoridad .
Atributos del tipo de dato ResidenceOfAuthority
Posición de la residencia de la autoridad .
Nombre de la residencia de la autoridad .
Situación jurídica ( LegalStatusValue )
Descripción de la situación jurídica de los límites administrativos .
Valores permitidos para la enumeración LegalStatusValue
El límite común ha sido acordado entre las unidades administrativas vecinas y es estable .
El límite común no ha sido aún acordado entre las unidades administrativas vecinas y se podría modificar .
Situación técnica ( TechnicalStatusValue )
Descripción de la situación técnica de los límites administrativos .
Valores permitidos para la enumeración TechnicalStatusValue
Los límites de las unidades administrativas vecinas tienen el mismo conjunto de coordenadas .
Los límites de las unidades administrativas vecinas no tienen el mismo conjunto de coordenadas .
Listas controladas
Nivel de la jerarquía administrativa ( AdministrativeHierarchyLevel )
Niveles de administración en la jerarquía administrativa nacional .
Esta lista controlada refleja el nivel en la pirámide jerárquica de las estructuras administrativas , que se basa en la agregación geométrica de territorios y no describe necesariamente la subordinación entre las autoridades administrativas correspondientes .
Esta lista controlada deberá gestionarse en un registro común de listas controladas .
El paquete Unidades marítimas contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Línea de base
Límite marítimo
Zona marítima
Línea de base ( Baseline )
Línea a partir de la cual se miden los límites exteriores del mar territorial y otros determinados límites exteriores .
Atributos del tipo de objeto espacial Baseline
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Baseline
Segmento de una línea de base .
Límite marítimo ( MaritimeBoundary )
Línea que muestra la frontera de cualquier tipo de jurisdicción marítima .
Atributos del tipo de objeto espacial MaritimeBoundary
Representación geométrica del límite marítimo .
País al que pertenece la zona marítima de este límite .
Situación jurídica de este límite administrativo .
Situación técnica de este límite administrativo .
Zona marítima ( MaritimeZone )
Franja de mar , definida por tratados y convenios internacionales , sobre la que el Estado ribereño ejerce derechos jurisdiccionales .
Atributos del tipo de objeto espacial MaritimeZone
Representación geométrica del área espacial cubierta por la zona marítima .
Tipo de zona marítima .
País al que pertenece la zona marítima .
Nombre(s ) de la zona marítima .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial MaritimeZone
Línea o líneas de base utilizadas para delinear la zona marítima .
Límite o límites de la zona marítima .
Segmento de la línea de base ( BaselineSegment )
Segmento de la línea de base a partir del cual se miden los límites exteriores del mar territorial y otros determinados límites exteriores .
Atributos del tipo de dato BaselineSegment
Representación geométrica del segmento de la línea de base .
Tipo de línea de base utilizado para este segmento .
Tipo de segmento de la línea de base ( BaselineSegmentTypeValue )
Tipos de líneas de base utilizados para medir la anchura del mar territorial .
Valores de la lista controlada BaselineSegmentTypeValue
La línea de base normal para medir la anchura del mar territorial es la línea de bajamar a lo largo de la costa tal como aparece marcada en los mapas a gran escala oficialmente reconocidos por el Estado ribereño .
recta
La línea de base para medir la anchura del mar territorial es la línea de base recta trazada uniendo los puntos adecuados .
archipelágica
La línea de base para medir la anchura del mar territorial es la línea de base recta trazada uniendo los puntos más alejados de las islas y escollos emergentes más alejados pertenecientes al archipiélago .
Tipo de zona marítima ( MaritimeZoneTypeValue )
Tipo de zona marítima .
Valores de la lista controlada MaritimeZoneTypeValue
Aguas interiores
Aguas situadas en el lado de tierra de las líneas de base del mar territorial del Estado ribereño .
Mar territorial
Franja de mar de una anchura definida no superior a 12 millas náuticas medidas desde las líneas de base determinadas con arreglo a la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Zona contigua
Zona contigua a un mar territorial de un Estado ribereño , que no puede extenderse más allá de 24 millas náuticas desde las líneas de base a partir de las cuales se mide la anchura del mar territorial .
Zona económica exclusiva
Zona situada más allá y adyacente al mar territorial de un Estado ribereño , sujeta a un régimen jurídico específico en virtud del cual los derechos y la jurisdicción del Estado ribereño y los derechos y libertades de los demás Estados están regulados por las disposiciones pertinentes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Plataforma continental
Zona marítima situada más allá y adyacente a un mar territorial de un Estado ribereño cuyo límite exterior se determina de conformidad con el artículo 76 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Requisitos temáticos
Cada instancia del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit , salvo la unidad a nivel de país que represente a un Estado miembro y las unidades coadministradas , se referirá exactamente a una unidad de nivel superior de la jerarquía administrativa .
Esta correspondencia se expresará mediante el rol de asociación upperLevelUnit del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit .
Cada instancia del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit , salvo las que se encuentren en el nivel más bajo , se referirá a sus unidades respectivas de nivel inferior .
Esta correspondencia se expresará mediante el rol de asociación lowerLevelUnit del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit .
Si una unidad administrativa es coadministrada por otras dos o más unidades administrativas , se utilizará el rol de asociación administeredBy .
Las unidades que coadministren esta unidad aplicarán el rol inverso coAdminister .
Las unidades administrativas que se encuentren en el mismo nivel de la jerarquía administrativa no compartirán conceptualmente áreas comunes .
Las instancias del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary corresponderán a los contornos en la estructura topológica del grafo completo ( incluidos todos los niveles ) de los límites .
La extensión espacial de un condominio no podrá formar parte de la geometría que represente la extensión espacial de una unidad administrativa .
Los condominios solo podrán ser administrados por unidades administrativas a nivel de país .
Capas
Capas para el tema de datos espaciales “ Unidades administrativas ”
Nombre de la capa
Título de la capa
Tipo de objeto espacial
Unidad administrativa
Límite administrativo
AU . [ 1]Ejemplo : AU.ContiguousZone
Ejemplo : Zona contigua
Límite marítimo
La sección 8 se modifica como sigue :
en la sección 8.2 , se suprime el guión « Hidrografía - notificación » ;
en la sección 8.5.1 , se suprimen los guiones siguientes :
Central hidroeléctrica
Terreno inundado
Región oceánica
Tubería
Estación de bombeo .
en la sección 8.5.1.4 , se suprime la frase « Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales “ Zonas de riesgos naturales ” del anexo III de la Directiva 2007/2 / CE . » ;
se suprimen las secciones 8.5.1.9 Central hidroeléctrica ( HydroPowerPlant ) , 8.5.1.10 Terreno inundado ( InundatedLand ) , 8.5.1.14 Región oceánica ( OceanRegion ) , 8.5.1.15 Conducto ( Pipe ) , 8.5.1.16 Estación de bombeo ( PumpingStation ) , 8.5.4.3 Inundación ( InundationValue ) y 8.6 Hidrografía – notificación ;
la sección 8.5.1.19 se modifica como sigue :
se suprime la frase « Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ” del anexo II de la Directiva 2007/2 / CE . » ;
la fila del atributo « geometry » en el cuadro de atributos se sustituye por la fila siguiente :
Geometría de la costa .
en la sección 8.5.1.24 , se añade la siguiente restricción después de « Restricciones del tipo de objeto espacial Watercourse » :
« Las orillas a uno y otro lado de una corriente de agua se facilitarán ( utilizando la propiedad bank ) como dos objetos Shore separados . » ;
en la sección 8.5.1.25 , se suprime la frase « Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ” del anexo II de la Directiva 2007/2 / CE . » ;
en la sección 8.5.4.4 , se suprime la frase « Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ” del anexo II de la Directiva 2007/2 / CE . » ;
en la sección 8.8 , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« Tipo de capa
Tipo(s ) de objeto(s ) espacial(es )
Red hidrográfica
Masas de agua
Límites tierra-agua
Cuencas de captación
Puntos de interés hidrográfico
Objetos artificiales
Humedales
Orillas
Shore »
Se pondrá a diposición una capa para cada valor de la lista controlada , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 . »
ANEXO III
Se añade el siguiente anexo III al Reglamento ( UE ) no 1089/2010 :
« ANEXO III
Requisitos relativos a los temas de datos espaciales que figuran en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE
ELEVACIONES ( ELEVATION )
Definiciones
Como complemento de las definiciones que figuran en el artículo 2 , se entenderá por :
“ modelo digital de elevaciones ( MDE ) ” ( digital elevation model , DEM ) , el modelo digital de superficies ( MDS ) ( digital surface model , DSM ) o el modelo digital del terreno ( MDT ) ( digital terrain model , DTM ) ,
“ modelo digital de superficies ( MDS ) ” ( digital surface model , DSM ) , una superficie que describe la forma tridimensional de la superficie de la Tierra , incluidos todos los objetos geográficos estáticos situados en ella .
Los fenómenos temporales no forman parte de la superficie , pero , debido a las dificultades técnicas para excluir algunos de esos objetos geográficos , pueden estar presentes en ella ,
“ modelo digital del terreno ( MDT ) ” ( digital terrain model , DTM ) , una superficie que describe la forma tridimensional de la superficie desnuda de la Tierra , con exclusión de cualesquiera objetos geográficos situados en ella ,
“ elevación ” ( elevation ) , una propiedad dimensional restringida verticalmente de un objeto espacial que consiste en una medida absoluta referenciada a una superficie bien definida que se toma comúnmente como origen ,
“ altura ” ( height ) , una propiedad de elevación medida a lo largo de una línea de plomada en sentido contrario al campo gravitatorio terrestre ( hacia arriba ) ,
“ profundidad ” ( depth ) , una propiedad de elevación medida a lo largo de una línea de plomada en sentido coincidente con el campo gravitatorio terrestre ( hacia abajo ) .
Estructura del tema de datos espaciales “ Elevaciones ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Elevaciones ” se estructuran en los siguientes paquetes :
Elevaciones - elementos vectoriales ( Elevation – Vector Elements )
Elevaciones - TIN ( Elevation – TIN )
Se pondrán a disposición conjuntos de datos espaciales que describan la morfología de la elevación del terreno utilizando al menos los tipos de objetos espaciales incluidos en el paquete Elevation – Grid Coverage .
Se pondrán a disposición conjuntos de datos espaciales que describan la morfología de la batimetría utilizando al menos los tipos de objetos espaciales incluidos en el paquete Elevation – Grid Coverage o en el paquete Elevation – Vector Elements .
Elevaciones - tipos de base
Tipo de propiedad de elevación ( ElevationPropertyTypeValue )
Tipo de enumeración que determina la propiedad de elevación que se ha medido o se ha calculado .
Valores de la enumeración ElevationPropertyTypeValue
Propiedad de elevación medida a lo largo de una línea de plomada en sentido contrario al campo gravitatorio terrestre ( hacia arriba ) .
Propiedad de elevación medida a lo largo de una línea de plomada en sentido coincidente con el centro gravitatorio terrestre ( hacia abajo ) .
Tipo de superficie ( SurfaceTypeValue )
Tipo de enumeración que determina la superficie de elevación con respecto a su adherencia relativa a la superficie desnuda de la Tierra .
Valores de la enumeración SurfaceTypeValue
Modelo digital del terreno .
Modelo digital de superficies .
Elevaciones - cobertura de malla .
El paquete Elevaciones – cobertura de malla contiene el tipo de objeto espacial Cobertura de malla de las elevaciones .
Cobertura de malla de elevaciones ( ElevationGridCoverage )
Cobertura continua que utiliza una teselación sistemática basada en una malla cuadrilateral regular rectificada para cubrir el dominio , cuando se conoce , en general , el valor de la propiedad de elevación en cada uno de los puntos de malla que forman el dominio .
Constituye un subtipo de RectifiedGridCoverage .
Atributos del tipo de objeto espacial ElevationGridCoverage
Extensión del dominio espaciotemporal de la cobertura .
Atributo que determina la propiedad de elevación representada por la cobertura de malla de las elevaciones .
Atributo que indica el tipo de superficie de elevación que describe la cobertura en relación a la superficie desnuda de la Tierra .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ElevationGridCoverage
Referencia a las coberturas de malla de las elevaciones que forman una cobertura de malla de elevaciones agregada .
La asociación tiene propiedades adicionales tal como se definen en la clase de asociación ElevationGridCoverageAggregation .
Restricciones del tipo de objeto espacial ElevationGridCoverage
La dimensión de la malla siempre será 2 para una cobertura de malla de elevaciones .
El atributo domainExtent estará poblado al menos por un subtipo de EX_GeographicExtent .
Se facilitará el sistema de referencia de coordenadas utilizado para la referenciación de la malla .
Todas las instancias de ElevationGridCoverage a las que se refiera una instancia ElevationGridCoverage agregada compartirán la misma orientación de los ejes de la malla y el mismo paso de malla en cada dirección .
El origen de la malla se describirá en dos dimensiones .
Los valores del conjunto de rangos se describirán mediante el tipo Float .
Agregación de coberturas de malla de las elevaciones ( ElevationGridCoverageAggregation )
Características geométricas de la agregación de coberturas de malla de elevaciones .
Se trata de una clase de asociación .
Atributos del tipo de dato ElevationGridCoverageAggregation
Representación geométrica que delinea el área geográfica de la cobertura de malla de elevaciones que contribuye a la cobertura de malla de elevaciones agregada .
Elevaciones – elementos vectoriales
El paquete Elevaciones - elementos vectoriales contiene los siguientes tipos de objeto espacial :
Objeto vectorial de elevación
Elevación acotada
Curva de nivel
Línea de ruptura
Área vacía
Área aislada
Objeto vectorial de elevación ( ElevationVectorObject )
Objeto espacial de elevación integrante de un conjunto de datos vectoriales , que participa en la descripción de la propiedad elevación de una superficie del mundo real .
Consta de una base de identidad para todos los objetos vectoriales que puedan incluirse como parte de un conjunto de datos de elevación .
Atributos del tipo de objeto espacial ElevationVectorObject
Identificación de un sistema local de referencia de coordenadas verticales no incluido en un registro , que se utiliza como referencia de las mediciones de profundidad .
Atributo que categoriza el objeto vectorial de elevación como objeto altimétrico o batimétrico .
Determina la propiedad de elevación representada por el objeto .
Elevación acotada ( SpotElevation )
Objeto espacial puntual que describe la elevación de la superficie de la Tierra en una localización específica .
Proporciona un único valor de la propiedad de elevación .
Constituye un subtipo de ElevationVectorObject .
Atributos del tipo de objeto espacial SpotElevation
Clase de elevación acotada de conformidad con la especificación LAS de la American Society for Photogrammetry and Remote Sensing ( ASPRS ) .
Nombre geográfico que se utiliza para identificar una localización terrestre o en el lecho de una masa de agua en el mundo real , que está representado por el objeto espacial elevación acotada .
Representa las propiedades geométricas del objeto espacial
Valor de la propiedad de elevación del objeto espacial referenciado a un sistema de referencia de coordenadas verticales específico .
Tipo de cota de elevación .
Restricciones del tipo de objeto espacial SpotElevation
La dimensión de las coordenadas del valor de la propiedad será 1 .
El valor de la propiedad se expresará por referencia a un sistema de referencia de coordenadas verticales .
Curva de nivel ( ContourLine )
Objeto espacial lineal compuesto por un conjunto de localizaciones adyacentes caracterizadas por tener el mismo valor de la propiedad de elevación .
Describe , junto a las demás curvas de nivel presentes en el área , la morfología local de la superficie de la Tierra .
Atributos del tipo de objeto espacial ContourLine
Tipo de curva de nivel con respecto al intervalo vertical normal de las curvas ( en su caso ) .
Propiedad que indica que el objeto espacial curva de nivel se digitaliza de manera que la altura de la superficie de elevación sea más baja a la derecha de la línea .
Restricciones del tipo de objeto espacial ContourLine
La dimensión de las coordenadas del valor de la propiedad será 1 .
El valor de la propiedad se expresará por referencia a un sistema de referencia de coordenadas vertical .
Línea de ruptura ( BreakLine )
Línea de carácter crítico que describe la forma de una superficie de elevación e indica una discontinuidad en su pendiente ( es decir , un cambio abrupto de gradiente ) .
Los triángulos incluidos en un modelo TIN nunca deben cruzarla .
Atributos del tipo de objeto espacial BreakLine
Tipo de línea de ruptura con respeto a la característica natural o artificial del mundo real que representa , o función específica que tiene en el cálculo de un Modelo digital de elevaciones ( MDE ) .
Línea que representa una interrupción de la elevación debido a una construcción artificial presente en el terreno .
Área vacía ( VoidArea )
Área de la superficie de la Tierra para la que se desconoce el modelo de elevaciones debido a la inexistencia de datos de entrada .
Esta área quedará excluida de un MDE .
Atributos del tipo de objeto espacial VoidArea
Área aislada ( IsolatedArea )
Delimitación de un área de la superficie de la Tierra en la que hay una parte aislada del modelo de elevaciones .
En sus alrededores se carece de información sobre elevaciones .
Atributos del tipo de objeto espacial IsolatedArea
Datum de carta náutica ( ChartDatum )
Sistema local de referencia de coordenadas verticales que se utiliza para referenciar y representar las medidas de profundidad como valores de propiedades .
Atributos del tipo de dato ChartDatum
Nivel de agua que determina el origen de las medidas de profundidad para el datum de carta náutica .
Diferencia relativa entre la altura de cada punto de referencia y la altitud del nivel de agua que determina el datum de carta náutica .
Ámbito geográfico en el que se utiliza en la práctica el datum local de profundidad .
Tipo de curva de nivel ( ContourLineTypeValue )
Lista de las categorías posibles de curvas de nivel basada en el parámetro de equidistancia del conjunto de datos .
Valores de la enumeración ContourLineTypeValue
Curva a una distancia vertical que es un múltiplo del parámetro de equidistancia ( correspondiente a un determinado múltiplo del intervalo vertical de las curvas normales ) asociado a la escala nominal .
Curva en el parámetro de equidistancia ( correspondiente al intervalo vertical de la curva de nivel normal ) asociado a la escala nominal , y que no es una curva maestra ( master ) .
Curva complementaria -no correspondiente al intervalo vertical de las curvas normales- calculada o interpolada a partir de las curvas circundantes , utilizado en las áreas en las que la información sobre altitud es insuficiente para cartografiar las elevaciones o para controlar la creación de un modelo digital de elevaciones .
Tipo de línea de rupturaa ( BreakLineTypeValue )
Lista de valores posibles de tipos de línea de ruptura basados en las características físicas de esa línea de ruptura [ en la superficie de elevación ] .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los especificados en el cuadro siguiente , más los valores específicos definidos por los proveedores de datos .
Valores de la lista controlada BreakLineTypeValue
parte inferior de la pendiente
Línea de ruptura que representa el límite inferior de un área con una pendiente constante en la superficie del terreno , por lo general variable aproximadamente entre 2 ° y 40 ° .
cambio de pendiente
Línea de ruptura que representa una colección de puntos adyacentes en los que el terreno presenta un cambio abrupto de pendiente .
límite de área plana
Línea de ruptura que delimita una parte aislada del territorio en la que el modelo de elevaciones ha de ajustarse al mismo valor de elevación .
línea de forma
Línea de ruptura que representa una dirección local en la que la superficie de elevación que se está describiendo presenta la mayor pendiente .
parte superior de la pendiente
Línea de ruptura que representa el límite superior de un área con una pendiente constante en la superficie del terreno , por lo general variable aproximadamente entre 2 ° y 40 ° .
Clasificación de las elevaciones acotadas ( SpotElevationClassValue )
Clasificación de los valores posibles de las elevaciones acotadas basada en la especificación LAS gestionada por la American Society for Photogrammetry and Remote Sensing ( ASPRS ) .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores especificados en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre Elevaciones .
Tipo de elevación acotada ( SpotElevationTypeValue )
Valores posibles de las elevaciones acotadas que describen una singularidad de la superficie .
Valores de la lista controlada SpotElevationTypeValue
depresión
Punto que representa una parte del relieve de la superficie terrestre o de la superficie del lecho de una masa de agua que tiene una elevación inferior a la de los puntos circundantes .
punto de forma
Altura de un punto acotado suplementario , calculada o interpolada a partir de las alturas circundantes , en áreas en las que hay pocas curvas de nivel u otra información sobre altura .
genérico
Objeto espacial elevación acotada que no cumple la descripción de ninguno de los demás valores de la lista controlada actual .
paso
Punto más bajo de una depresión dentro de una alineación montañosa , generalmente abierto a lo largo de la línea de cresta , que permite la pasar de una superficie de pendiente a otra .
cumbre
Punto más alto de una prominencia del relieve de una superficie terrestre o de una superficie del lecho de una masa de agua .
Elevaciones - TIN
El paquete Elevaciones – TIN contiene el tipo de objeto espacial TIN de elevaciones .
TIN de elevaciones ( ElevationTIN )
Colección de objetos espaciales de elevaciones que forman una teselación específica del espacio basada en una Triangulated Irregular Network ( TIN ) ( red irregular triangulada ) de acuerdo con la geometría GM_Tin definida en ISO 19107:2003 .
Sus componentes son un conjunto de puntos de control cuyos valores de la propiedad de elevación son conocidos y un conjunto de líneas de ruptura y líneas de parada .
Atributos del tipo de objeto espacial ElevationTIN
Representa la colección de propiedades geométricas del objeto espacial TIN de elevaciones .
Atributo que determina la propiedad de elevación representada por la TIN de elevaciones .
Atributo que indica el tipo de superficie de elevación que describe la TIN de elevaciones en relación con la superficie desnuda de la Tierra .
Requisitos de los identificadores externos de los objetos
Si se actualizan datos de elevaciones basándose en nuevos datos originales , los objetos actualizados recibirán un nuevo identificador externo de objeto .
Requisitos de las coberturas de malla de las elevaciones
No obstante lo dispuesto en la sección 2.2 del anexo II , para poner a disposición datos de malla de elevaciones podrán utilizarse los siguientes sistemas de referencia de coordenadas :
coordenadas geodésicas bidimensionales ( latitud y longitud ) basadas en un datum especificado en la sección 1.2 del anexo II y utilizando los parámetros del elipsoide GRS80 .
Coordenadas planas utilizando el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 cónico conforme de Lambert .
Coordenadas planas utilizando el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 transversal de Mercator .
No se hará uso de la malla especificada en la sección 2.2.1 del anexo II .
El atributo domainExtent de cada instancia de ElevationGridCoverag deberá estar poblado al menos por un subtipo del tipo EX_GeographicExtent .
Los valores de propiedades de elevación incluidos en el conjunto de rangos de una ElevationGridCoverage se referenciarán a un único sistema de referencia de coordenadas verticales .
Todas las instancias de ElevationGridCoverage a las que haga referencia una instancia de ElevationGridCoverage agregada deberán ser coherentes .
Esto significa que compartirán el mismo tipo de rango , el mismo sistema de referencia de coordenadas y la misma resolución .
Soportarán también una alineación de la malla , es decir , los puntos de malla de una instancia de ElevationGridCoverage se alinearán con los puntos de malla de las demás instancias de ElevationGridCoverage , de manera que las celdas de malla no se solapen parcialmente .
Las huellas contribuyentes de dos instancias de ElevationGridCoverage referenciadas por la misma instancia de ElevationGridCoverage agregada serán o bien adyacentes o bien disjuntas .
La unión de las huellas contribuyentes de las instancias de ElevationGridCoverage referenciadas por la misma instancia de ElevationGridCoverage agregada determinarán el ámbito geográfico ( domainExtent ) de la instancia de ElevationGridCoverage agregada .
El paquete ElevationGridCoverage se limitará a geometrías bidimensionales .
La información sobre las fechas de adquisición de los datos contenidos en las coberturas de malla de las elevaciones se proporcionará al menos de una de las siguientes maneras :
facilitando el elemento de metadatos Referencia temporal para cada objeto espacial a través del atributo de metadatos del tipo de objeto espacial ElevationGridCoverage ;
facilitando el elemento de metadatos Referencia temporal exigido por el Reglamento ( CE ) no 1205/2008 como extensión temporal .
Requisitos de los datos vectoriales de elevación
Cuando los conjuntos de datos vectoriales de elevación se faciliten utilizando geometrías 2-D , el componente vertical ( tercera dimensión ) se facilitará como valores de la propiedad de elevación dentro del atributo propertyValue .
Cuando los conjuntos de datos vectoriales de elevación se faciliten utilizando geometrías 2,5-D , los valores de la propiedad de elevación se incluirán solo dentro de la tercera coordenada ( Z ) de esas geometrías .
Requisitos de las TIN de elevaciones
Los valores de la propiedad incluidos en una única instancia del tipo de objeto espacial ElevationTIN ( modelo TIN ) serán referenciados a un único sistema de referencia de coordenadas verticales .
Se retirarán de la superficie TIN los triángulos que corten una línea de parada , dejando huecos en la superficie .
Si se produce una coincidencia en los triángulos de los límites de la superficie , el resultado será un cambio del límite de la superficie .
Los objetos espaciales vectoriales suministrados como componentes de una colección TIN deberán cumplir las normas de coherencia genérica previstas para los objetos vectores .
Requisitos de los sistemas de referencia
Para medir la profundidad del fondo marino allí donde haya una carrera de marea apreciable ( aguas mareales ) , se usará como superficie de referencia la bajamar astronómica ( BA ) .
Para medir la profundidad del fondo marino en las zonas marinas en las que no haya una carrera de marea apreciable , en los mares abiertos y en las aguas con una profundidad de más de 200 metros , se utilizará como referencia el nivel medio del mar ( NMM ) o un nivel de referencia bien definido que esté cercano al NMM .
La altitud del nivel de referencia con respecto al que se mida la profundidad del fondo de una masa de agua interior se referenciará a un sistema de referencia vertical relacionado con la gravedad .
Tal será el Sistema Europeo de Referencia Vertical ( European Vertical Reference System , EVRS ) para las áreas situadas dentro del ámbito geográfico del EVRS , o el sistema de referencia vertical relacionado con la gravedad identificado por el Estado miembro fuera del ámbito geográfico del EVRS .
Cuando se ofrezca un modelo integrado de elevaciones terrestres-acuáticas , solo se modelizará una propiedad de elevación ( bien la altitud , bien la profundidad ) y sus valores se referenciarán a un único sistema de referencia de coordenadas verticales .
Requisitos de calidad y coherencia de los datos
Si se han utilizado medidas de calidad de los datos distintas de las previstas por la ISO para evaluar un conjunto de datos de elevaciones , el elemento de metadatos Linaje incluirá información sobre esas medidas y , si es posible , una referencia a un recurso en línea en el que se ofrezca más información .
Los objetos espaciales curva de nivel conectados tendrán el mismo valor de elevación cuando se referencien al mismo sistema de referencia de coordenadas verticales .
Cuando los valores de elevación de objetos espaciales línea de ruptura se faciliten como terceras coordenadas ( Z ) , el punto de intersección de dos de esos objetos espaciales tendrá el mismo valor de elevación .
Cuando un objeto espacial línea del contorno y un objeto espacial línea de ruptura facilitados en el mismo sistema de referencia de coordenadas verticales se corten , el punto de intersección tendrá el mismo valor de elevación ( si el valor de elevación de los objetos espaciales línea de rotura viene dado por la tercera coordenada ( Z ) ) .
Los objetos espaciales curva de nivel que tengan valores de elevación diferentes no se cortarán ni se tocarán cuando se referencien al mismo sistema de referencia de coordenadas verticales .
El límite de un objeto espacial área aislada no tocará el límite exterior de un objeto espacial área vacía cuando ambos se referencien al mismo sistema de referencia de coordenadas verticales .
Capas para el tema de datos espaciales “ Elevaciones ”
Línea de ruptura
Cobertura de malla de elevaciones
TIN de elevaciones
CUBIERTA TERRESTRE ( LAND COVER )
“ sistema de clasificación ” ( classification system ) , un sistema de asignación de los objetos a clases , de conformidad con ISO 19144-1:2012 ,
“ cobertura discreta ” ( discrete coverage ) , una cobertura que devuelve los mismos valores de atributo de objeto espacial para cada posición directa dentro de un único objeto espacial , temporal o espaciotemporal en su dominio , de conformidad con EN ISO 19123:2007 ,
“ objeto cubierta terrestre ” ( land cover object ) , un objeto espacial ( punto , píxel o polígono ) en el que se ha observado la cubierta terrestre ,
“ leyenda ” ( legend ) , la aplicación de una clasificación en un área específica usando una escala de cartografiado y un conjunto de datos específicos definidos ,
“ unidad mínima de cartografía ” ( minimal mapping unit ) , el área más pequeña de un polígono que puede representarse en un conjunto de datos de cubierta terrestre concreto ,
“ situación ” ( situation ) , el estado de un objeto de cubierta terrestre determinado en un momento concreto en el tiempo .
Estructura del tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ” se estructuran en los paquetes siguientes :
Nomenclatura de la cubierta terrestre
Nomenclatura de la cubierta terrestre ( LandCoverNomenclature )
Información sobre la nomenclatura de referencia de la cobertura terrestre a escala nacional , institucional o local .
Atributos del tipo de dato LandCoverNomenclature
Parte responsable del desarrollo y / o mantenimiento de la nomenclatura .
Documento que describe la nomenclatura utilizada en este conjunto de datos .
Codificación incluida en el sistema de clasificación de conformidad con ISO 19144-2 .
URI http que apunta a la lista controlada adjunta a la nomenclatura utilizada .
Restricciones del tipo de datos LandCoverNomenclature
Se facilitará la embeddedDescription o la externalDescription .
Clase de cubierta terrestre ( LandCoverClassValue )
Lista controlada o clasificación de la cubierta terrestre .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores y los códigos de números enteros ( que se usarán para representar las clases específicas de cubierta terrestre en el rango de objetos LandCoverGridCoverage ) especificados para la lista controlada PureLandCoverComponentValue en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre Cubierta terrestre .
Cubierta terrestre vectorial
El paquete de cubierta terrestre vectorial contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Conjunto de datos de la cubierta terrestre
Unidad de cubierta terrestre
Conjunto de datos de la cubierta terrestre ( LandCoverDataset )
Representación vectorial de los datos de cubierta terrestre .
Atributos del tipo de objeto espacial LandCoverDataset
Nombre del conjunto de datos de cubierta terrestre .
Contiene la extensión del conjunto de datos .
Información sobre la nomenclatura utilizada en este conjunto de datos .
Momento en que el fenómeno comenzó a existir en el mundo real .
Primera fecha en la que esta versión de este LandUseObject es válida en realidad .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial LandCoverDataset
Unidad de cubierta terrestre que forma parte del conjunto de datos .
Unidad de cubierta terrestre ( LandCoverUnit )
Elemento individual del conjunto de datos de cubierta terrestre representado por un punto o superficie .
Atributos del tipo de objeto espacial LandCoverUnit
Representación espacial de los datos de cubierta terrestre .
Información sobre la cubierta en un momento y lugar determinados .
Restricciones del tipo de objeto espacial LandCoverUnit
Las geometrías serán puntos o superficies .
Observación de la cubierta terrestre ( LandCoverObservation )
Información sobre la cubierta terrestre interpretada en un momento y lugar determinados .
Atributos del tipo de dato LandCoverObservation
Asignación de una clase de cubierta terrestre a una unidad de cubierta terrestre mediante un identificador de un código de clasificación .
Fecha de observación asociada a una observación .
Lista de valores de clasificación que describe con detalle una unidad de cubierta terrestre , asociada a porcentajes .
Restricciones del tipo de objeto espacial LandCoverObservation
La suma de todos los atributos coveredPercentage ( porcentaje cubierto ) asignados a cada LandCoverObservation será inferior o igual a 100 .
Cubierta terrestre ( LandCoverValue )
Clase genérica que ofrece el valor y el porcentaje de cubierta terrestre .
Atributos del tipo de dato LandCoverValue
Asignación de una clase de cubierta terrestre a una unidad de cubierta terrestre mediante un identificador de un código de clasificación
Fracción de la LandCoverUnit afectada por el valor de clasificación .
Cubierta terrestre ráster
El paquete Ráster de cubierta terrestre contiene el tipo de objeto espacial Cobertura en malla de la cubierta terrestre .
Cobertura en malla de la cubierta terrestre ( LandCoverGridCoverage )
Representación ráster de datos de la cubierta terrestre .
Atributos del tipo de objeto espacial LandCoverGridCoverage
Nombre de la cobertura de cubierta terrestre .
Información sobre la nomenclatura utilizada en esta cobertura .
Restricciones del tipo de objeto espacial LandCoverGridCoverage
Los valores del conjunto de rangos se restringirán a números enteros .
Si se facilita un atributo onlineDescription para un tipo de datos LandCoverNomenclature , la descripción en línea referenciada definirá , para cada clase , al menos un código , un nombre , una definición y un valor RGB que deben utilizarse para la representación .
Si la descripción en línea describe la nomenclatura de un objeto LandCoverGridCoverage , también se facilitará para cada clase un código entero de malla .
Este código se utilizará en el rango de LandCoverGridCoverage para representar la clase correspondiente .
Capas para el tema de datos espaciales “ Cubierta terrestre ”
Cubierta terrestre puntual
Cubierta terrestre superficial
ORTOIMÁGENES ( ORTHOIMAGERY )
“ mosaico ” ( mosaic ) , una imagen compuesta obtenida por solapamiento o unión de fotografías o imágenes fusionadas ,
“ agregación de ortoimágenes ” ( orthoimage aggregation ) , una combinación de subconjuntos de coberturas de ortoimágenes homogéneas que forman una nueva cobertura de ortoimágenes ,
“ ráster ” ( raster ) , un patrón habitualmente rectangular de líneas de escaneado paralelas que forman o corresponden a la pantalla en un tubo de rayos catódicos , de conformidad con EN ISO 19123:2007 .
Para el tema de datos espaciales “ Ortoimágenes ” se especifican los siguientes tipos de objetos espaciales :
Cobertura de ortoimágenes ( Orthoimage Coverage )
Elemento de mosaico ( Mosaic Element )
Elemento de mosaico singular ( Single Mosaic Element )
Elemento de mosaico agregado ( Aggregated Mosaic Element )
Cobertura de ortoimágenes ( OrthoimageCoverage )
Imagen ráster de la superficie de la Tierra que ha sido corregida geométricamente ( “ ortorrectificada ” ) para eliminar la distorsión causada por las diferencias de elevación , la inclinación del sensor y , opcionalmente , la óptica del sensor .
Atributos del tipo de objeto espacial OrthoimageCoverage
Área geográfica que incluye datos válidos de la cobertura de ortoimágenes .
Método matemático que se utilizará para evaluar una cobertura continua , es decir , para determinar los valores de la cobertura en cualquier posición directa dentro del dominio de la cobertura .
Nombre en texto libre de la cobertura de ortoimágenes .
Descripción de la extensión de la observación / adquisición de la imagen o imágenes de entrada en el tiempo .
Fecha y hora en que se insertó o modificó en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Fecha y hora en que se reemplazó o retiró en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial OrthoimageCoverage
Referencia a las coberturas de ortoimágenes que componen una cobertura de ortoimágenes agregada .
La asociación tiene propiedades adicionales tal como se definen en la clase OrthoimageAggregation .
Representación espacial del momento de adquisición de una cobertura de ortoimágenes en mosaico .
Restricciones del tipo de objeto espacial OrthoimageCoverage
El momento de adquisición de la cobertura de ortoimágenes se facilitará mediante el atributo phenomenonTime o la asociación mosaicElement .
La dimensión de la malla utilizada será siempre 2 .
El atributo domainExtent estará al menos poblado por un subtipo de EX_GeographicExtent .
Todas las instancias de OrthoimageCoverage referenciadas por una instancia de OrthoimageCoverage agregada compartirán la misma orientación de los ejes de la malla y el mismo paso de malla en cada dirección .
Los valores del conjunto de rangos se describirán mediante el tipo Integer .
Elemento de mosaico ( MosaicElement )
Tipo abstracto que identifica tanto el área contribuyente como el momento de adquisición de una o varias imágenes de entrada utilizadas para generar una cobertura de ortoimágenes en mosaico .
Atributos del tipo de objeto espacial MosaicElement
Representación geométrica que delinea espacialmente la fecha y la hora de la adquisición de las imágenes de entrada que contribuyen al mosaico final .
Elemento de mosaico singular ( SingleMosaicElement )
Elemento de mosaico relativo a una sola imagen de entrada .
Constituye un subtipo de MosaicElement .
Atributos del tipo de objeto espacial SingleMosaicElement
Referencia a la imagen de entrada .
Elemento de mosaico agregado ( AggregatedMosaicElement )
Elemento de mosaico relativo a una pluralidad de imágenes de entrada que comparten el mismo momento de adquisición a un determinado nivel de definición ( por ejemplo , día , mes ) .
Agregación de ortoimágenes ( OrthoimageAggregation )
Características geométricas de la agregación de ortoimágenes .
Atributos del tipo de dato OrthoimageAggregation
Representación geométrica que delinea el área geográfica de una cobertura de ortoimágenes que contribuye a la cobertura de ortoimágenes agregada .
Método de interpolación ( InterpolationMethodValue )
Lista controlada que identifica los métodos de interpolación que pueden utilizarse para evaluar las coberturas de ortoimágenes .
Valores de la lista controlada InterpolationTypeValue
vecino más próximo
Interpolación por el vecino más próximo
bilineal
Interpolación bilineal
bicuadrática
Interpolación bicuadrática
bicúbica
Interpolación bicúbica
Si se actualiza una ortoimagen basándose en datos de nuevas fuentes , los objetos actualizados recibirán un nuevo identificador externo .
Requisitos de las coberturas de ortoimágenes
No obstante lo dispuesto en la sección 2.2 del anexo II , para poner a disposición datos de malla de ortoimágenes podrá utilizarse cualquier malla compatible con uno de los sistemas de referencia de coordenadas siguientes :
Coordenadas geodésicas bidimensionales ( latitud y longitud ) basadas en un datum especificado en la sección 1.2 del anexo II y utilizando los parámetros del elipsoide GRS80 .
La huella de una instancia de OrthoimageCoverage se incluirá espacialmente en su extensión geográfica , que se describe a través de la propiedad domainExtent .
El tipo de valor de propiedades de los metadatos del tipo de objeto espacial OrthoimageCoverage se ajustará a la OM_Observation cuando se use el modelo de metadatos Observation and Measurement definido en ISO 19156:2011 .
Todas las instancias de OrthoimageCoverage referenciadas por una instancia OrthoimageCoverage agregada deberán ser coherentes .
Soportarán también una alineación de la malla , es decir , los puntos de malla de una instancia de OrthoimageCoverage se alinearán con los puntos de malla de las demás instancias de OrthoimageCoverage , de manera que las celdas de malla no se solapen parcialmente .
La huella contribuyente de una instancia de OrthoimageCoverage referenciada por una instancia de OrthoimageCoverage agregada se incluirá espacialmente en su propia huella .
Las huellas contribuyentes de dos instancias de OrthoimageCoverage referenciadas por la misma instancia de OrthoimageCoverage agregada serán o bien adyacentes o bien disjuntas .
La unión de las huellas contribuyentes de las instancias de OrthoimageCoverage referenciadas por la misma instancia de OrthoimageCoverage agregada determinará la huella de la OrthoimageCoverage agregada .
Requisitos de los elementos de mosaico
Todos los elementos de mosaico relativos a una instancia de OrthoimageCoverage serán del mismo tipo , es decir , bien SingleMosaicElement , bien AggregatedMosaicElement .
Las geometrías que delineen dos instancias de MosaicElement relativas a la misma instancia de OrthoimageCoverage serán bien adyacentes , bien disjuntas .
La unión de las geometrías que delineen todas las instancias de MosaicElement relativas a la misma instancia de OrthoimageCoverage incluirá su huella y estará contenida en su extensión del dominio geográfico .
Los datos relativos al tema de datos espaciales Ortoimágenes se limitarán a geometrías bidimensionales .
Para representar conjuntos de datos de ortoimágenes Inspire se utilizarán únicamente sistemas de referencia de coordenadas bidimensionales .
Requisitos de calidad de los datos
Cuando se utilicen para evaluar la posición de datos de malla de ortoimágenes , se facilitarán conjuntamente las medidas “ error cuadrático medio en X ” ( RMS-x ) ( root mean square error in X , RMSE-x ) y “ error cuadrático medio en Y ” ( RMSE-y ) ( root mean square error in Y , RMSE-y ) .
Capas para el tema de datos espaciales “ Ortoimágenes ”
cobertura de ortoimágenes
elemento de mosaico
GEOLOGÍA ( GEOLOGY )
Estructura del tema de datos espaciales “ Geología ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Geología ” se estructuran en los siguientes paquetes :
Geología
Geofísica ( Geophysics )
Hidrogeología ( Hydrogeology )
El paquete Geología contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Objeto geográfico geomorfológico antrópico
Sondeo
Pliegue
Colección geológica
Evento geológico
Objeto geológico
Estructura geológica
Unidad geológica
Objeto geomorfológico
Objeto cartografiado
Intervalo cartografiado
Objeto geomorfológico natural
Estructura de desplazamiento de cizalla
Objeto geomorfológico antrópico ( AnthropogenicGeomorphologicFeature )
Objeto geomorfológico ( es decir , forma de relieve ) creado por la actividad humana .
Constituye un subtipo de GeomorphologicFeature .
Atributos del tipo de objeto espacial AnthropogenicGeomorphologicFeature
Términos que describen el tipo de objeto geomorfológico .
Sondeo ( Borehole )
Término general que designa cualquier perforación de pequeño diámetro que se realiza en el terreno .
Atributos del tipo de objeto espacial Borehole
Longitud del sondeo .
Altitud vertical sobre el datum de la boca del sondeo .
Localización de la boca del sondeo .
Finalidad para la que se ha hecho el sondeo .
Geometría del pozo de sondeo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Borehole
Instancias 1-D de MappedFeature que son intervalos interpretados dentro de un sondeo .
Pliegue ( Fold )
Cada una de las capas , superficies o líneas sistemáticamente curvas , de un cuerpo rocoso .
Constituye un subtipo de GeologicStructure .
Atributos del tipo de objeto espacial Fold
Tipo de pliegue
Colección geológica ( GeologicCollection )
Colección de objetos geológicos o geofísicos .
Atributos del tipo de objeto espacial GeologicCollection
Nombre de la colección
Tipo de colección .
Referencia de la colección .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial GeologicCollection
GeophObjectSet miembro de la colección geológica .
GeophObjectMember de la colección geológica .
Borehole miembro de una colección geológica .
MappedFeature miembro de una colección geológica .
Evento geológico ( GeologicEvent )
Evento identificable durante el cual actúan uno o más procesos geológicos para modificar entidades geológicas .
Atributos del tipo de objeto espacial GeologicEvent
Nombre del evento geológico .
Entorno físico en el que tiene lugar el evento geológico .
Proceso o procesos desarrollados durante el evento geológico .
Límite más antiguo en el intervalo de edad del evento geológico .
Límite más moderno en el intervalo de edad del evento geológico .
Objeto geológico ( GeologicFeature )
Objeto geológico conceptual sobre el que se emite la hipótesis de que existe de forma coherente en el mundo .
Atributos del tipo de objeto espacial GeologicFeature
Nombre del objeto geológico .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial GeologicFeature
Clasificación temática del objeto geológico .
Asociación que relaciona uno o más eventos geológicos con un objeto geológico para describir su edad o su historia geológica .
Estructura geológica ( GeologicStructure )
Configuración física de los materiales que constituyen la Tierra reflejada en una inhomogeneidad , patrón o fractura describibles de esos materiales .
Constituye un subtipo de GeologicFeature .
Unidad geológica ( GeologicUnit )
Volumen de roca con características distintivas propias .
Atributos del tipo de objeto espacial GeologicUnit
Tipo de unidad geológica .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial GeologicUnit
Describe la composición de la unidad geológica .
Objeto geomorfológico ( GeomorphologicFeature )
Tipo de objeto espacial abstracto que describe la forma y la naturaleza de la superficie terrestre ( es decir , una forma de relieve ) .
Objeto cartografiado ( MappedFeature )
Representación espacial de un GeologicFeature .
Atributos del tipo de objeto espacial MappedFeature
Geometría del objeto geográfico cartografiado .
Superficie sobre la que se proyecta el objeto geográfico cartografiado .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial MappedFeature
Asociación descriptiva que enlaza el objeto geográfico cartografiado con un objeto geológico conceptual .
Intervalo cartografiado ( MappedInterval )
Clase especial de objeto geográfico cartografiado cuya forma es un intervalo 1-D y que utiliza el sistema de referencia espacial del sondeo que lo contiene .
Constituye un subtipo de MappedFeature .
Objeto geomorfológico natural ( NaturalGeomorphologicFeature )
Objeto geomorfológico ( es decir , forma de relieve ) creado por procesos naturales .
Atributos del tipo de objeto espacial NaturalGeomorphologicFeature
Tipo de objeto geomorfológico natural .
Grado de actividad del objeto geomorfológico natural .
Estructura de desplazamiento de cizalla ( ShearDisplacementStructure )
Estructuras de tipo frágil a dúctil a lo largo de las cuales se ha producido un desplazamiento .
Atributos del tipo de objeto espacial ShearDisplacementStructure
Remite a un vocabulario de términos que describe el tipo de estructura de desplazamiento de cizalla .
Parte componente ( CompositionPart )
Composición de una unidad geológica en términos de sus componentes litológicos .
Atributos del tipo de dato CompositionPart
Material que forma la totalidad o parte de la unidad geológica .
Magnitud que especifica la fracción de la unidad geológica formada por el material .
Relación de la parte componente con la composición de la unidad geológica en su conjunto .
Clase temática ( ThematicClass )
Clasificador temático genérico que permite reclasificar los objetos geográficos geológicos utilizando clases definidas por el usuario adecuadas para mapas temáticos .
Atributos del tipo de dato ThematicClass
Valor de la clase temática .
Clasificación utilizada
Tipo de objeto geográfico geomorfológico antrópico ( AnthropogenicGeomorphologicFeatureTypeValue )
Tipos de objeto geomorfológico antrópico .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los especificados en el cuadro siguiente , más los valores adicionales a cualquier nivel definidos por los proveedores de datos .
Valores de la lista controlada AnthropogenicGeomorphologicFeatureTypeValue
depresión artificial
Cuenca hundida , generalmente una depresión cerrada , que es resultado directo de un hundimiento superficial asociado a la minería o a la construcción de túneles .
drenaje artificial
Red de drenaje artificial construida principalmente para reducir o controlar el nivel freático local .
dique artificial
Talud artificial construido a lo largo de la orilla de una corriente de agua o un brazo de mar , para proteger la tierra de inundaciones o confinar la corriente de agua a su canal .
canal dragado
Zona de aguas profundas y más o menos lineal trazada mediante una operación de excavación y extracción de material para fines de navegación
escombrera
Área en la que se acumulan o apilan residuos rocosos , materiales terrosos o residuos generales que no pueden sustentar la vida vegetal sin la realización de obras de recuperación importantes .
depósito de relleno
Depósito artificial de materiales naturales y / o residuos creado para llenar una depresión , ensanchar la orilla de una masa de agua o construir un dique .
cráter de impacto ( antrópico )
Depresión generalmente circular o elíptica resultante del impacto a hipervelocidad de un proyectil experimental o una bombra en material terroso o rocoso .
vertedero
Punto de concentración de residuos utilizado para el depósito controlado de residuos en o sobre el terreno .
explanada
Superficie de terreno , normalmente un campo , que ha sido aplanada o alisada por medios mecánicos para facilitar tareas de gestión , como el riego por inundación .
mina a cielo abierto
Depresión relativamente extensa resultante de la excavación de material y la redistribución del sobrante asociadas a las operaciones de minería en superficie .
pozo
Depresión , zanja , fosa u hoyo excavado para la extracción y suministro de grava , arena u otros materiales para fines de construcción de carreteras u otros análogos ; es un tipo de cantera .
cantera
Áreas excavadas a cielo abierto , generalmente para la extracción de piedra .
tierra recuperada
Terreno formado por material de relleno terroso que se ha extendido y dispuesto para darle un contorno aproximado al que tendría de forma natural , normalmente en el marco de las tareas de recuperación que se llevan a cabo una vez finalizada una explotación minera .
O bien , terreno normalmente sumergido en su estado original , protegido con estructuras artificiales y drenado para fines agrícolas o de otro tipo .
embalse
Masa de agua no corriente , generalmente dulce , que ocupa una depresión en la superficie terrestre cerrada por un dique .
escombrera
Pila , montículo u otra acumulación artificial de roca y tierra procedentes de zanjas , minas a cielo abierto u otras excavaciones .
área de subsidencia ( antropogénica )
Área sujeta a un proceso de subsidencia inducida por actividades antropogénicas , como la minería subterránea , la excavación de túneles o la producción de hidrocarburos o de agua subterránea .
Finalidad del sondeo ( BoreholePurposeValue )
Fines para los que se hizo un sondeo .
Esta lista controlada es jerárquica .
Valores de la lista controlada BoreholePurposeValue
estudio geológico
Investigación general de las características geológicas de un área .
exploración y explotación de materias primas
Descubrimiento e identificación de recursos minerales , incluida la evaluación de su importancia y de su potencial económico .
exploración y explotación de recursos energéticos
Estudio del subsuelo para determinar la disponibilidad de recursos energéticos fósiles y planificar su extracción .
producción de hidrocarburos
Producción de petróleo y / o de gas .
exploración de hidrocarburos
Exploración en un área no probada para describir o localizar yacimientos o concentraciones nuevos , o yacimientos a mayor o menor profundidad .
evaluación de hidrocarburos
Evaluación de las características de una acumulación de hidrocarburos probada .
energía geotérmica , intercambiadores de calor geotérmicos
Exploración relacionada con la utilización de recursos energéticos geotérmicos y el diseño de bombas de calor geotérmicas .
almacén de calor
Sondeo practicado con el fin de utilizar el subsuelo para el almacenamiento de calor .
exploración y extracción mineras
Pozo o sondeo practicado para localizar y / o extraer del subsuelo recursos minerales , generalmente mediante la inyección y / o extracción de fluidos portadores de minerales .
exploración y explotación de yacimientos minerales no metálicos
Prospección dirigida a determinar la existencia y disponibilidad de yacimientos de minerales no metálicos , principalmente para fines de construcción , o para las industrias de la piedra , cemento , cerámica o vidrio , y planificar su aprovechamiento
de eliminación
Pozo o sondeo agotado , generalmente de petróleo o de gas , en el que pueden inyectarse residuos en forma de fluidos para su almacenamiento seguro .
exploración del espacio de almacenamiento subterráneo natural
Estudio de la capacidad del subsuelo para almacenar diversos materiales .
abastecimiento de agua
Abastecimiento de agua en general .
abastecimiento de agua potable
Construcción de pozos de agua potable .
abastecimiento de agua industrial
Construcción de pozos para el abastecimiento de agua industrial .
acuicultura
Abastecimiento de agua para fines de acuicultura .
regadío
Construcción de pozos para fines de regadío .
abastecimiento de agua de emergencia
Construcción de pozos para el abastecimiento de agua de emergencia .
abastecimiento de agua en caso de escasez
Abastecimiento de agua de reserva para caso de escasez .
estudio geofísico
Estudio de las propiedades geofísicas del subsuelo .
Agujero de tiro
Agujero perforado en la roca que se llena de explosivos para su uso en estudios sísmicos .
tiro de fluido
Agujero perforado con fines sísmicos que ha entrado en contacto con una corriente de agua dotada de presión suficiente para que el orificio “ rebose ” .
estudio hidrogeológico , gestión del agua
Estudio de las corrientes de agua subterránea , de las propiedades químicas del agua subterránea y del transporte de partículas , solutos y energía , así como de la gestión del uso sostenible de los recursos del agua subterránea .
estudio geotécnico , caracterización del terreno para emplazamientos de construcción
Investigaciones geotécnicas realizadas para obtener información sobre las propiedades físicas y mecánicas del suelo y de la roca en torno a un determinado emplazamiento con objeto de proyectar movimientos de tierra y cimientos de estructuras propuestas , y de solucionar los problemas causados por el estado del subsuelo a esas obras y estructuras .
estudio geoquímico , análisis
Estudio de las propiedades químicas de las formaciones rocosas y de los fluidos intersticiales .
estudio edafológico
Estudio para caracterizar los tipos de suelo .
control del medio ambiente
Observación , seguimiento y control de las características geoquímicas y del nivel de las aguas subterráneas .
control de la contaminación
Observación seguimiento y control en puntos de contaminación conocidos .
control de la calidad del agua
Observación , seguimiento y control para evaluar la naturaleza y distribución de los contaminantes en las aguas subterráneas , la naturaleza y distribución de los componentes químicos naturales , las condiciones hidrológicas del subsuelo y las propiedades hidráulicas de los estratos en la medida en que atañen al desplazamiento de los contaminantes .
control del nivel de las aguas subterráneas
Construcción de un piezómetro para registrar el nivel de las aguas subterráneas .
de desagüe
Eliminación de agua de los materiales sólidos o del suelo mediante clasificación húmeda , centrifugación , filtración o procesos similares de separación sólido-líquido .
Extracción o drenaje de agua del lecho de un río , de un lugar de construcción , de una ataguía o de un pozo de cimentación o minero por bombeo o evaporación .
mitigación
Reducción o descenso del nivel de agua subterránea para evitar que la capa freática alcance lugares contaminados .
saneamiento
Saneamiento en general .
Eliminación de contaminantes de las aguas subterráneas , el suelo y las rocas .
rociado , limpieza térmica
Tipo de saneamiento .
Limpieza del suelo mediante calor o vapor .
de recarga
Pozos de recarga de acuíferos : se utilizan para recargar los acuíferos agotados inyectando agua de diversas fuentes , como lagos , cursos de agua , plantas de tratamiento de aguas residuales domésticas , otros acuíferos , etc.
Pozos de barrera a la intrusión de agua salada : se utilizan para inyectar agua en los acuíferos de agua dulce con el fin de evitar la intrusión de agua salada en ellos .
Pozos de control de la subsidencia : se utilizan para inyectar líquidos en una zona no productora de gas ni petróleo con objeto de reducir o eliminar la subsidencia asociada a la sobreexplotación de agua dulce .
Tipo de colección ( CollectionTypeValue )
Tipos de colecciones de objetos geológicos y geofísicos .
Valores de la lista controlada CollectionTypeValue
colección de sondeos
Conjunto de sondeos
modelo geológico
Colección de objetos para un modelo espacial geológico 3D
mapa geológico
Colección de objetos geográficos que forman un mapa geológico que describe unidades geológicas , objetos geomorfológicos , etc.
colección de objetos geofísicos
Conjunto de objetos geofísicos
Función de la parte componente ( CompositionPartRoleValue )
Funciones que desempeña una parte componente en una unidad geológica .
Valores de la lista controlada CompositionPartRoleValue
solo una parte
Toda la unidad descrita consta de una sola pieza o componente .
parte de
No se conoce con más detalle la función de la parte de la unidad geológica .
Cuerpo rocoso determinado que constituye una variante lateral de una unidad litoestratigráfica o una variante de una unidad litodémica .
inclusión
Componente de la unidad geológica que está presente en forma de masas , de límites generalmente bien definidos , incluidas dentro de una matriz de otro material .
litosoma
Tipo de masa rocosa que tiene una presencia múltiple en una misma unidad geológica .
Masa de roca de carácter uniforme , caracterizada por la geometría , la composición y la estructura interna .
parte estratigráfica
Parte de una unidad geológica que ocupa una posición estratigráfica determinada dentro de ella .
rol no especificado de una parte
Parte de la unidad geológica que desempeña una función no especificada .
Entorno de los eventos ( EventEnvironmentValue )
Entorno geológico dentro del cual se producen eventos geológicos .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores específicos especificados para esta lista controlada en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre Geología .
Valores de la lista controlada EventEnvironmentValue
entorno en el interior de la Tierra
Entorno geológico dentro del planeta Tierra .
entorno en la superficie de la Tierra
Entorno geológico en la superficie del planeta Tierra .
entorno extraterrestre
Material originado fuera de la Tierra o de su atmósfera .
entorno tectónicamente definido
Entorno definido por su relación con placas tectónicas de la Tierra .
Procesos del evento ( EventProcessValue )
Proceso o procesos que se producen durante un evento .
Valores de la lista controlada EventProcessValue
impacto de un meteorito
Impacto de un cuerpo extraterrestre sobre la superficie de la Tierra .
agotamiento del oxígeno en aguas profundas
Proceso de reducción de oxígeno de la parte profunda de una masa de agua .
deformación
Movimiento de masas de roca por desplazamiento en zonas de falla o de cizalla , o cambio en la forma de una masa de material terrestre .
proceso diagenético
Cualquier proceso químico , físico o biológico que afecta a un material terrestre sedimentario después de su deposición inicial y durante o después de la litificación , con exclusión de la meteorización y el metamorfismo .
extinción
Proceso de desaparición de una especie o de un taxón superior , que tiene como consecuencia su inexistencia en el registro fósil posterior .
proceso geomagnético
Proceso que da lugar a un cambio en el campo magnético de la Tierra .
actividad humana
Proceso de modificación de la superficie o subsuelo de la Tierra por la actividad humana que origina objetos geológicos .
proceso magmático
Proceso que implica la presencia de roca fundida ( magma ) .
proceso metamórfico
Ajuste mineralógico , químico y estructural de rocas sólidas a condiciones físicas y químicas diferentes de aquellas en las que se originaron y que se da en general en zonas profundas bajo las zonas superficiales de meteorización y cementación .
variación del nivel del mar
Proceso de cambio del nivel medio del mar en relación con algún datum .
proceso sedimentario
Fenómeno que da lugar a una modificación de la distribución o de las propiedades físicas del sedimento en la superficie de la Tierra o cerca de ella .
especiación
Proceso que da lugar a la aparición de una nueva especie .
proceso tectónico
Proceso relacionado con la deformación o la interacción entre las placas rígidas que forman la corteza de la Tierra .
meteorización
Proceso o grupo de procesos en virtud de los cuales los materiales terrestres expuestos a los agentes atmosféricos en la superficie de la Tierra o cerca de ella cambian de color , textura , composición , dureza o forma , con transporte nulo o escaso de materiales sueltos o alterados .
Entre estos procesos se incluyen típicamente los de oxidación , hidratación y lixiviación de componentes solubles .
Tipo de falla ( FaultTypeValue )
Término que describe el tipo de estructura de desplazamiento .
Valores de la lista controlada FaultTypeValue
falla
Superficie discreta , o zona de superficies discretas , con un cierto espesor , que separa dos cuerpos rocosos y a lo largo de la cual uno de los cuerpos se ha deslizado con respecto al otro .
falla contraccional
Falla cuyos dos lados se han aproximado notablemente entre sí en la dirección perpendicular a la falla .
falla de gran ángulo
Falla que buza al menos 45 grados en más de la mitad de su extensión reconocida y cuyo desplazamiento o separación no está especificado de manera explícita .
falla de bajo ángulo
Falla que buza menos de 45 grados en más de la mitad de su extensión reconocida .
falla de desplazamiento oblicuo
Falla en la que la relación del desplazamiento paralelo al rumbo y el desplazamiento paralelo al buzamiento está comprendida entre 10 a 1 y 1 a 10 al menos en un lugar a lo largo del trazado cartografiado .
falla inversa
Falla en la que el componente de desplazamiento paralelo al buzamiento es más de 10 veces superior al componente de desplazamiento paralelo al rumbo al menos en un lugar del trazado cartografiado y la falla buza sistemáticamente en la misma dirección , estando el labio levantado desplazado hacia arriba en relación con el labio hundido al menos la mitad del trazado cartografiado .
falla en tijera
Falla en la que , a partir de un punto inicial sin ninguna separación , se da una separación creciente a lo largo del rumbo y una separación decreciente en la dirección opuesta .
falla de desgarre
Falla en la que la componente de desplazamiento paralelo al rumbo es más de 10 veces superior a la componente de desplazamiento paralelo al buzamiento al menos en una zona del trazado cartografiado .
Tipo de perfil del pliegue ( FoldProfileTypeValue )
Término que especifica el tipo de pliegue .
Valores de la lista controlada FoldProfileTypeValue
anticlinal
Pliegue , generalmente convexo hacia arriba , cuyo núcleo contiene las rocas estratigráficamente más antiguas .
antiforme
Pliegue convexo hacia arriba o cóncavo hacia abajo .
sinclinal
Pliegue cuyo núcleo contiene las rocas estratigráficamente más jóvenes ; generalmente es cóncavo hacia arriba .
sinforme
Pliegue cuyos labios se cierran en el fondo .
Era geocronológica ( GeochronologicEraValue )
Términos que especifican unidades de tiempo geológico reconocidas .
Los valores permitidos de esta lista controlada son los que figuran en Cohen , K.M. , Finney , S. & Gibbard , P.L. , International Chronostratigraphic Chart , August 2012 , International Commission on Stratigraphy of the International Union of Geological Sciences , 2012 y los valores adicionales definidos por los proveedores de datos .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores adicionales para Rocas del precámbrico y unidades del cuaternario especificados en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre Geología .
Tipo de unidad geológica ( GeologicUnitTypeValue )
Términos que describen el tipo de unidad geológica .
Valores de la lista controlada GeologicUnitTypeValue
unidad geológica
Tipo de unidad geológica desconocido , no especificado , irrelevante o no incluido en su vocabulario .
unidad aloestratigráfica
Unidad geológica delimitada por superficies límite .
No necesariamente estratificada .
unidad de alteración
Unidad geológica definida por un proceso de alteración .
unidad bioestratigráfica
Unidad geológica definida sobre la base de su contenido fósil .
unidad cronoestratigráfica
Unidad geológica que incluye todas las rocas formadas durante un intervalo de tiempo geológico específico
unidad geofísica
Unidad geológica definida por sus características geofísicas .
unidad magnetoestratigráfica
Unidad geológica delimitada por sus características magnéticas .
unidad litogenética
Unidad geológica definida por su origen .
El origen se manifiesta en las propiedades de los materiales , pero estos materiales no constituyen la propiedad definitoria .
suelo artificial
Unidad geológica definida por su origen vinculado a una actividad humana de depósito o modificación de materiales .
unidad de excavación
Unidad geológica definida por su origen humano vinculado a operaciones de excavación .
unidad de movimiento en masa
Unidad geológica producida por un desplazamiento de materiales pendiente abajo inducido por la gravedad y caracterizado por el tipo de movimiento que da lugar al depósito y por la relación que tienen en el tiempo y en el espacio los distintos tipos de movimiento presentes en el depósito .
unidad litológica
Unidad geológica definida por la litología , independiente de su relación con otras unidades .
unidad litoestratigráfica
Unidad geológica definida a partir de propiedad litológicas observables y distintivas o de una combinación de propiedades litológicas y relaciones cronoestratigráficas .
unidad litodémica
Unidad litoestratigráfica que carece de estratificación
unidad litotectónica
Unidad geológica definida a partir de características estructurales o de deformación , de relaciones mutuas , de su origen o de su evolución histórica .
El material que contiene puede ser ígneo , sedimentario o metamórfico .
unidad de deformación
Unidad litotectónica definida por el estilo de deformación o la estructura geológica característica observables en afloramiento .
unidad edafoestratigráfica
Unidad geológica que representa un único horizonte edafológico en una secuencia de estratos ( consolidados o no consolidados ) .
unidad cronoestratigráfica de polaridad
Unidad geológica definida por un registro de polaridad magnética primario impuesto cuando la roca se depositó o cristalizó durante un intervalo determinado de tiempo geológico .
Actividad geomorfológica ( GeomorphologicActivityValue )
Términos que indican el nivel de actividad de un objeto geomorfológico .
Valores de la lista controlada GeomorphologicActivityValue
activo
Proceso geomorfológico que se encuentra actualmente en actividad o que se ha reactivado tras un período de tiempo convencionalmente corto .
latente
Proceso geomorfológico que no ha mostrado signos de actividad tras un período de tiempo convencionalmente corto y que podría reactivarse por efecto de sus causas originales o activarse por causas tales como actividades antropogénicas .
reactivado
Proceso geomorfológico activo anteriormente latente .
estabilizado
Proceso geomorfológico inactivo protegido de sus causas originales por medidas correctoras .
inactivo
Proceso geomorfológico relicto o fósil .
Litología ( LithologyValue )
Términos que describen la litología .
Valores de la lista controlada LithologyValue
material compuesto
Material terrestre compuesto por una agrupación de partículas de material terrestre pudiendo incluir otros materiales compuestos .
material antrópico
Material de origen artificial ( humano ) conocido ; la información es insuficiente para clasificarlo con mayor detalle .
material consolidado antrópico
Material consolidado de origen artificial ( humano ) conocido .
material no consolidado antrópico
Material no consolidado de origen artificial ( humano ) conocido .
brecha
Material de granulometría gruesa compuesto por fragmentos angulares de roca ; los fragmentos suelen tener bordes afilados y esquinas sin desgastar .
material de origen compuesto
Material con un estado de consolidación no especificado formado por modificación geológica de materiales preexistentes fuera del ámbito de los procesos ígneos y sedimentarios .
roca de origen compuesto
Roca formada por modificación geológica de rocas preexistentes al margen de los procesos ígneos y sedimentarios .
material relacionado con una falla
Material formado como resultado de una falla frágil , compuesto por una matriz mayor del 10 por ciento ; la matriz es material de granulometría fina producido por reducción tectónica del tamaño de grano .
material generado por un impacto
Material que presenta características indicativas de metamorfismo de choque , como una deformación microscópica planar en granos o conos de fractura , que se interpretan como resultado del impacto de un meteorito .
Incluye brechas y rocas fundidas .
material de alteración
Material resultante de procesos de meteorización activos en rocas o depósitos preexistentes , análogo a las rocas hidrotermales o metasomáticas , pero formado a la temperatura y presión ambiente de la superficie de la Tierra .
roca
Agregado consolidado de uno o más materiales terrestres , o cuerpo de materia mineral indiferenciada o de materia orgánica sólida .
afanita
Roca de granulometría demasiado fina para clasificarla con mayor detalle .
roca sedimentaria
Roca formada por acumulación y cementación de material detrítico sólido depositado por el aire , el agua o el hielo , o resultante de la acción de otros agentes naturales , como la precipitación de una solución , la acumulación de material orgánico o procesos biogénicos como la secreción por organismos .
tufita
Roca constituida en más del 50 por ciento por partículas de origen epiclástico o piroclástico indeterminado y en menos del 75 por ciento por partículas de origen claramente piroclástico .
material sedimentario
Material formado por acumulación de material fragmentario sólido depositado por el aire , el agua o el hielo , o acumulado por la acción de otros agentes naturales , como la precipitación química de una solución o la secreción por organismos .
material sedimentario carbonatado
Material sedimentario en el que al menos el 50 de sus componentes primarios y / o recristalizados están formados por uno ( o más ) de los minerales carbonatados calcita , aragonito y dolomita , en partículas originarias de la misma cuenca de deposición .
material sedimentario químico
Material sedimentario constituido al menos en el 50 por ciento por material producido por procesos químicos inorgánicos dentro de la cuenca de sedimentación .
Incluye clases de sedimentos inorgánicos silíceos , carbonatados , evaporíticos , ferruginosos y fosfáticos .
material sedimentario clástico
Material sedimentario con un estado de consolidación no especificado en el que al menos el 50 por ciento de las partículas componentes derivan de la erosión , de meteorización o del movimiento en masa de materiales terrestres preexistentes y transportados al lugar de sedimentación por agentes mecánicos como el agua , el viento , el hielo o la gravedad .
material sedimentario silíceo no clástico
Material sedimentario formado al menos en el 50 por ciento por material mineral de silicatos , depositado en la superficie de deposición directamente por procesos químicos o biológicos o en partículas formadas por procesos químicos o biológicos dentro de la cuenca de deposición .
material sedimentario rico en materia orgánica
Material sedimentario en el que al menos el 50 por ciento del material sedimentario primario es carbono orgánico .
material ígneo
Material terrestre formado como resultado de procesos ígneos , como la intrusión y enfriamiento del magma en la corteza o las erupciones volcánicas .
material ígneo fragmentario
Material ígneo con un estado de consolidación no especificado formado en más del 75 por ciento por fragmentos resultantes de un proceso ígneo .
material ígneo ácido
Material ígneo con un contenido de SiO2 superior al 63 por ciento .
material ígneo básico
Material ígneo con un contenido de SiO2 entre el 45 y el 52 por ciento .
roca ígnea
Roca formada como resultado de procesos ígneos , como la intrusión y enfriamiento del magma en la corteza o las erupciones volcánicas .
material ígneo de composición intermedia
Material ígneo con un contenido de SiO2 entre el 52 y el 63 por ciento .
material no consolidado
Material compuesto formado por agregación de partículas no tan estrechamente adheridas entre sí como para que el agregado pueda ser considerado un sólido por derecho propio .
Material de origen natural no consolidado
Material no consolidado de origen natural , es decir , no humano .
sedimento
Material no consolidado formado por agregación de partículas transportadas o depositadas por el aire , el agua o el hielo , o acumulado por otros agentes naturales , como la precipitación química , que forma estratos en la superficie terrestre .
Marco de cartografiado ( MappingFrameValue )
Términos que indican la superficie en la que se proyecta el MappedFeature .
Valores de la lista controlada MappingFrameValue
base del cuaternario
Base de material sedimentario predominantemente no consolidado del período cuaternario .
geología superficial
Roca y depósitos superficiales que se hacen visibles si se retira el suelo suprayacente o que están expuestos en la superficie topográfica .
techo del basamento
Superficie de la corteza terrestre existente debajo de los depósitos sedimentarios o volcánicos , o unidad de roca transportada tectónicamente .
techo de la roca madre
Superficie superior de la roca , generalmente consolidada , que o bien está expuesta en la superficie topográfica o bien está cubierta por otros depósitos no consolidados .
Tipo de objeto geomorfológico natural ( NaturalGeomorphologicFeatureTypeValue )
Términos que describen el tipo de objeto geomorfológico natural .
Valores de la lista controlada NaturalGeomorphologicFeatureTypeValue
objeto geomorfológico natural
Objeto geomorfológico producido por la dinámica natural .
modelo de drenaje
Configuración o disposición de los cursos de agua en una zona , incluidos los barrancos o cursos canalizados de primer orden , los afluentes de orden superior y los cursos de agua principales .
formación superficial
Forma de relieve que debe su origen , su forma , su posición o su carácter general a procesos de deposición ( agradación ) , como la acumulación de sedimentos
forma erosiva
Forma de relieve que debe su origen , su forma , su posición o su carácter general a procesos de eliminación de material por erosión o meteorización ( degradación ) resultantes del desgaste de la superficie terrestre .
objeto degradativo
Objeto geomorfológico resultante del desgaste , y en general la reducción , de la superficie terrestre por procesos naturales de meteorización y erosión y que puede inducir procesos de transporte de sedimentos .
relicto
Forma de relieve que ha sobrevivido a la degradación o desintegración , o que ha permanecido tras desaparecer la mayor parte del material subyacente , como por ejemplo , un monte isla .
objeto exhumado
Forma del relieve , superficie geomorfológica o paleosuelo previmente enterrado que queda de nuevo expuesto por erosión del manto que lo cubría .
objeto fosilizado
Superficie erosiva de baja pendiente desarrollada al pie de un relieve montañoso , generalmente con un perfil algo cóncavo hacia arriba , que corta los estratos de roca o de sedimentos que se extienden bajo las tierras altas adyacentes .
superficie de erosión
Superficie del terreno configurada por la acción de la erosión , sobre todo del agua corriente .
colina
Término genérico que designa un área elevada de la superficie terrestre , que se alza entre 30 y 300 metros sobre las tierras bajas circundantes y que presenta generalmente una cumbre nominal en relación con sus laderas , una silueta redondeada bien definida y pendientes que superan en general el 15 por ciento .
interfluvio
Elemento geomorfológico de una colina constituido por el nivel relativamente más elevado o el área de pendiente más suave ; las laderas pueden estrechar la zona superior o unirse para dar una forma muy convexa .
cresta
Elemento geomorfológico de una colina constituido por unas laderas convexas ( perpendiculares al contorno ) que convergen para formar la parte superior , estrecha y generalmente lineal , de la colina , cordillera o tierra alta , hasta el punto de que apenas subsiste una cumbre ; está dominada por los procesos de erosión , lavado de laderas y movimiento de masas , y por los sedimentos
pendiente de cabecera
Elemento geomorfológico de una colina constituido por un área de la ladera lateralmente cóncava , especialmente en la cabecera de una vía de drenaje , que determina que las corrientes de agua sean convergentes .
cuesta
Elemento geomorfológico de una colina constituido por un área de la ladera lateralmente plana que determina que las corrientes de agua sean predominantemente paralelas .
Las curvas de nivel son en general rectas .
ladera divergente
Elemento geomorfológico de una colina constituido por un extremo saliente ( generalmente un área convexa ) de la ladera , que determina que las corrientes de agua sean predominantemente divergentes ; las curvas de nivel son en general curvas convexas .
cara desnuda
Elemento geomorfológico de una colina o montaña constituido por un afloramiento de roca desnuda que suele ser más empinado que el ángulo de reposo , y que proporciona fragmentos de roca y otros sedimentos a la pendiente coluvial situada inmediatamente debajo ; generalmente aparece en la ladera de menor pendiente y puede incluir una parte o la totalidad de una ladera divergente o una cuesta .
base del talud
Elemento geomorfológico de una colina constituido por una pendiente cóncava lineal ( perpendicular al contorno ) que , independientemente de la pendiente lateral , forma un saliente o cuña al pie de una colina , dominado por procesos coluviales y de lavado de la pendiente y por la deposición de sedimentos
montaña
Término genérico que designa un área elevada de la superficie terrestre , que se levanta más de 300 metros sobre las tierras bajas circundantes y presenta generalmente una cumbre definida en relación con sus laderas y pendientes que suelen ser empinadas ( más del 25 por ciento ) , con o sin exposición considerable de roca desnuda .
cima de montaña
Elemento geomorfológico de una montaña constituido por el nivel relativamente más elevado y caracterizado por pendientes relativamente cortas y sencillas compuestas por roca desnuda , residuos o sedimentos coluviales transportados desde corta distancia .
vertiente montañosa
Parte de una montaña comprendida entre la cumbre y la base .
ladera
Elemento geomorfológico de una montaña caracterizado por pendientes muy largas y complejas con gradientes relativamente elevados y compuestas por mantos de sedimentos coluviales muy variados , afloramientos de roca y resaltes estructurales .
base de montaña
Elemento geomorfológico de una montaña constituido por una falda o cuña coluvial , firme o aproximadamente cóncava , situada al pie de las pendientes .
Parte relativamente hundida de la superficie terrestre ; especialmente , área baja rodeada de tierras más altas .
llanura
Área plana , grande o pequeña , de baja elevación ; específicamente , una región extensa de tierra relativamente nivelada o poco ondulada , con pocas o ninguna irregularidad superficial , aunque a veces con una considerable pendiente , y generalmente con una baja elevación en relación con las áreas circundantes .
objetos tectónicos y estructurales
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve resultantes de estructuras regionales o locales de roca o de movimientos tectónicos o corticales ; asimismo , paisajes geomorfológicos y formas de relieve de origen tectónico o exhumados predominantemente por la erosión del agua , con exclusión de las corrientes canalizadas perennes ( es decir , fluviales o glaciofluviales ) , o por la erosión eólica .
objetos volcánicos
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a procesos ígneos en virtud de los cuales magma y gases asociados atraviesan la corteza y son expulsados sobre la superficie terrestre y a la atmósfera .
objetos hidrotermales
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados con procesos hidrotermales .
superficie de erosión
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados predominantemente con la erosión del agua , con exclusión de las corrientes canalizadas perennes ( es decir , fluviales , glaciofluviales ) , o a la erosión eólica .
objetos relacionados con las laderas y con la gravedad
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados con entornos de ladera ; paisajes geomorfológicos y formas de relieve desarrollados por efecto de la acción de la gravedad .
objetos glaciales , fluvioglaciares y de permafrost
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a entornos de clima frío , con nieve , pero no glaciales ; paisajes geomorfológicos y formas de relieve próximos a glaciares y placas de hielo ; paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a tierras , suelos o rocas que se mantienen a 0 ° C o menos durante dos años como mínimo .
objetos glaciales , glaciofluviales , glaciolacustres y glaciomarinos
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a entornos glaciales , glaciofluviales , glaciolacustres y glaciomarinos .
objetos eólicos
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a entornos dominados por el viento .
objetos marinos , litorales y de humedales costeros
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relativos a la dinámica del oleaje y de las mareas desarrollada en entornos marinos , de aguas poco profundas , cercanos a la costa y litorales , y relativos a humedales con vegetación y poco profundos .
objetos geográficos kársticos y de meteorización química
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve dominados por la disolución de minerales y , en general , por el drenaje subsuperficial .
objetos geográficos aluviales y fluviales
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados predominantemente con corrientes de agua concentradas ( corrientes canalizadas ) .
objetos lacustres
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados con masas de agua interiores permanentes ( lagos ) .
objetos de impacto
Paisajes geomorfológicos y formas del relieve relacionados con el impacto de objetos extraterrestres sobre la superficie terrestre .
Clase temática ( ThematicClassValue )
Valores de la clasificación temática de los objetos geográficos geológicos .
Clasificación temática ( ThematicClassificationValue )
Lista de clasificaciones temáticas de los objetos geográficos geológicos .
El paquete Geofísica contiene los siguientes tipos de objeto espacial :
Campaña
Medida geofísica
Objeto geofísico
Conjunto de objetos geofísicos
Perfil geofísico
Estación geofísica
Barrido geofísico
Campaña ( Campaign )
Actividad geofísica que se extiende en un rango temporal y una zona limitados para obtener medidas , resultados de procesos o modelos geofísicos similares .
Constituye un subtipo de GeophObjectSet .
Atributos del tipo de objeto espacial Campaign
Tipo de actividad de obtención de datos .
Tipo de estudio geofísico .
Parte para la que se han creado los datos .
Parte que ha creado los datos .
Restricciones del tipo de objeto espacial Campaign
El atributo shape será del tipo GM_Surface .
Objeto geofísico ( GeophObject )
Clase genérica de objetos geofísicos .
Constituye un subtipo de SF_SpatialSamplingFeature .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophObject
Cita de la documentación geofísica .
Proyección 2D del objeto geográfico en la superficie del terreno ( como un punto , una curva o un polígono representativos ) para su empleo por un servicio Inspire con objeto de visualizar la localización del objeto espacial en un mapa .
Extensión vertical del rango de interés .
Metadatos de distribución .
Identificador de un conjunto de datos de trabajo más amplios , normalmente una campaña o proyecto .
Restricciones del tipo de objeto espacial GeophObject
El atributo projectedGeometry será del tipo GM_Point , GM_Curve o GM_Surface .
Medida geofísica ( GeophMeasurement )
Tipo de objeto espacial genérico para las medidas geofísicas .
Constituye un subtipo de GeophObject .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophMeasurement
Identificador del modelo geofísico que se creó a partir de la medida .
Plataforma desde la cual se hizo la medida .
Nombre de la red nacional o internacional de observación a la que pertenece la instalación o a la que se refieren los datos medidos .
Conjunto de objetos geofísicos ( GeophObjectSet )
Clase genérica de colecciones de objetos geofísicos .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophObjectSet
Proyección 2D del objeto geográfico en la superficie del terreno ( como un punto , una curva o un polígono representativos ) para su empleo por un servicio Inspire con objeto de visualizar la localización del objeto espacial en un mapa .
Identificador de un conjunto de datos de trabajo más amplio .
Restricciones del tipo de objeto espacial GeophObjectSet
Perfil geofísico ( GeophProfile )
Medida geofísica espacialmente referenciada con una curva .
Constituye un subtipo de GeophMeasurement .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophProfile
Tipo de perfil geofísico .
Restricciones del tipo de objeto espacial GeophProfile
El atributo shape será del tipo GM_Curve .
Estación geofísica ( GeophStation )
Medida geofísica espacialmente referenciada con un punto único .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophStation
Tipo de estación geofísica .
Las estaciones geofísicas pueden formar parte de un sistema jerárquico .
El rango de cada estación es proporcional a su importancia .
Restricciones del tipo de objeto espacial GeophStation
El atributo shape será del tipo GM_Point .
Barrido geofísico ( GeophSwath )
Medida geofísica espacialmente referenciada con a una superficie .
Atributos del tipo de objeto espacial GeophSwath
Tipo de barrido geofísico .
Restricciones del tipo de objeto espacial GeophSwath
Tipo de campaña ( CampaignTypeValue )
Tipo de campaña geofísica .
Valores de la lista controlada CampaignTypeValue
de medidas
Campaña de adquisición de datos sobre el terreno .
Nombre de la red ( NetworkNameValue )
Nombre de la red geofísica .
Valores de la lista controlada NetworkNameValue
Tipo de plataforma ( PlatformTypeValue )
Plataforma en la que se realizó la adquisición de datos .
Valores de la lista controlada PlatformTypeValue
suelo
Medida realizada sobre el suelo .
vehículo terrestre
Medida realizada desde un vehículo terrestre .
aeronave de alas fijas
Medida realizada desde una aeronave de alas fijas .
helicóptero
Medida realizada desde un helicóptero .
lecho marino
Medida realizada sobre el fondo marino .
buque de investigación
Medida realizada desde un buque .
satélite
Medida realizada desde un satélite .
Tipo de perfil ( ProfileTypeValue )
Valores de la lista controlada ProfileTypeValue
registro en sondeo
Medida geofísica a lo largo del eje de un sondeo , realizado con un dispositivo especial de registro .
perfil multielectródico
Medida de la resistividad de CC y / o la cargabilidad ( polarización inducida ) realizada a lo largo de un perfil con un conjunto más amplio de electrodos .
También conocida como tomografía de resistividad 2D.
línea sísmica
Medida geofísica utilizada para registrar la respuesta acústica de fuentes sísmicas a lo largo de una línea con objeto de definir las propiedades sísmicas en una sección transversal de la Tierra .
Rango de la estación ( StationRankValue )
Rango de la estación geofísica .
Valores de la lista controlada StationRankValue
observatorio
Instalación permanente de seguimiento con un programa continuo de observación .
estación secular
Estación base para registrar las variaciones a largo plazo del campo físico observado .
base de primer orden
Estación base de la más alta precisión mantenida por una autoridad .
Se utiliza para vincular a una red absoluta las medidas realizadas por terceros observadores .
base de segundo orden
Estación base de alta precisión y de importancia menor mantenida por una autoridad .
Tipo de estación ( StationTypeValue )
Tipo de estación geofísica .
Valores de la lista controlada StationTypeValue
estación de observación de la gravedad
Estación geofísica para observar el campo gravitatorio .
estación magnética
Estación geofísica para observar el campo magnético .
estación sismológica
Estación geofísica para observar los acontecimientos sismológicos importantes ( terremotos ) o el ruido ambiental .
sondeo eléctrico vertical
Estación geofísica para medir los cambios en la resistividad eléctrica del subsuelo y / o la cargabilidad ( polarización inducida ) en profundidad utilizando 4 electrodos ( AMNB ) y corriente continua .
También se denomina VES .
sondeo magnetotelúrico
Estación geofísica para medir los cambios en la resistividad eléctrica del subsuelo utilizando las variaciones del campo electromagnético natural .
También se denomina MT sondeo .
Tipo de estudio ( SurveyTypeValue )
Tipo de estudio geofísico o tipo del conjunto de datos .
Valores de la lista controlada SurveyTypeValue
estudio geofísico aeroportado
Campaña de medidas geofísicas desde el aire .
estudio de la gravedad en tierra
Campaña de medidas de la gravedad en tierra .
estudio magnético en tierra
Campaña de medidas magnéticas en tierra .
estudio de resistividad 3D
Campaña de medidas CC multielectródicas 3D.
estudio sismológico
Campaña de medidas sismológicas .
Tipo de barrido ( SwathTypeValue )
Un tipo de barrido geofísico .
Valores de la lista controlada SwathTypeValue
sísmica 3D
Medida geofísica utilizada para registrar la respuesta acústica de las fuentes sísmicas sobre una superficie con objeto de definir la distribución en 3D de las propiedades sísmicas de un volumen de la Tierra .
El paquete Hidrogeología contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Pozo activo
Acuícludo
Acuífero
Sistema de acuíferos
Acuitardo
Masa de agua subterránea
Objeto hidrogeológico
Objeto hidrogeológico artificial
Objeto hidrogeológico natural
Unidad hidrogeológica
Pozo activo ( ActiveWell )
Pozo que influye en los recursos de agua subterránea del acuífero .
Constituye un subtipo de HydrogeologicalObjectManMade .
Atributos del tipo de objeto espacial ActiveWell
Tipo de actividad realizada por el pozo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ActiveWell
GroundWaterBody del cual extrae recursos de agua subterránea el ActiveWell .
EnvironmentalMonitoringFacility relacionada .
Perforación en la que se basa el GroundWaterWell
Acuícludo ( Aquiclude )
Masa de roca impermeable o estrato de sedimentos que actúa como barrera al flujo de agua subterránea .
Constituye un subtipo de HydrogeologicalUnit .
Acuífero ( Aquifer )
Capa saturada de roca permeable o materiales no consolidados ( grava , arena , sedimentos o arcilla ) portadoras de agua , de la que puede extraerse de manera provechosa agua subterránea utilizando un pozo .
Atributos del tipo de objeto espacial Aquifer
Tipo de acuífero .
Clasificación del medio en el que circula el agua subterránea .
Indica si el agua subterránea del acuífero se explota mediante pozos o tomas .
Indica si el acuífero es el principal acuífero útil del sistema de acuíferos .
Valor o intervalo de valores índice que determina el grado potencial de riesgo del acuífero resultante de la estructura geológica , de las condiciones hidrogeológicas y de la existencia de una fuente real o potencial de contaminación .
Volumen de un fluido incompresible que circula en la unidad de tiempo a través de un cubo unitario de una sustancia porosa en la que se mantiene una diferencia de presión de una unidad .
Capacidad de almacenamiento de agua de un acuífero .
Tipo de roca atendiendo a sus componentes solubles y a su influencia hidrogeoquímica sobre el agua subterránea .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Aquifer
Acuitardos(s ) que separan el acuífero .
HydrolgeologicalObjcts(s ) relacionados con el acuífero .
AquiferSystem concreto en el que se encuentra el acuitardo .
Sistema acuífero ( AquiferSystem )
Conjunto de acuíferos y acuitardos que constituyen conjuntamente el medio natural en el que se encuentra el agua subterránea ( vasos comunicantes ) que están llenos o pueden llenarse de agua .
Atributos del tipo de objeto espacial AquiferSystem
Indica si el AquiferSystem comprende más de un estrato .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AquiferSystem
El acuitardo o acuitardos contenidos en el AquiferSystem .
Un acuícludo que incluye el AquiferSystem .
El acuífero o acuíferos contenidos en el AquiferSystem .
Acuitardo ( Aquitard )
Lecho saturado pero poco permeable que impide la circulación de agua subterránea .
Atributos del tipo de objeto espacial Aquitard
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Aquitard
AquiferSystem del que forma parte el Aquitard .
Los acuíferos separados por el acuitardo .
Masa de agua subterránea ( GroundWaterBody )
Volumen diferenciado de agua subterránea de un acuífero o sistema acuífero , hidráulicamente aislado de otras masas de agua subterránea próximas .
Atributos del tipo de objeto espacial GroundWaterBody
Geometría que define los límites del GroundWaterBody .
Grado aproximado de cambio del agua subterránea como consecuencia de la actividad humana .
Una de las principales características químicas del agua .
Es la suma de todos los componentes de la concentración química del agua .
Especifica el estado piezométrico del nivel freático del GroundwaterBody .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial GroundWaterBody
ActiveWell que modifica el estado del GroundwaterBody mediante la extracción de agua subterránea .
AquiferSystem que incluye el GroundWaterBody .
HydrogeologicalObjectNatural que interactúa con el GroundwaterBody .
Pozos de observación para vigilancia del GroundWaterBody
Objeto hidrogeológico ( HydrogeologicalObject )
Clase abstracta de instalaciones artificiales u objetos geográficos naturales que interactúan con el sistema hidrogeológico .
Atributos del tipo de objeto espacial HydrogeologicalObject
Geometría que define la localización del HydrogeologicalObject .
Nombre o código del HydrogeologicalObject .
Descripción del HydrogeologicalObject
Roles de asociación del tipo de objeto espacial HydrogeologicalObject
Acuífero dentro del cual está el HydrogeologicalObject .
Objeto hidrogeológico artificial ( HydrogeologicalObjectManMade )
Objeto hidrogeológico artificial .
Constituye un subtipo de HydrogeologicalObject .
Atributos del tipo de objeto espacial HydrogeologicalObjectManMade
Fecha y hora oficial en la que se estableció o establecerá legalmente el objeto hidrogeológico .
Fecha y hora en la que dejó o dejará de ser usado legalmente el objeto hidrogeológico .
Código que define el estatuto formal de un objeto hidrogeológico artificial .
Objeto hidrogeológico natural ( HydrogeologicalObjectNatural )
Objeto hidrogeológico creado por procesos naturales .
Atributos del tipo de objeto espacial HydrogeologicalObjectNatural
Tipo de objeto hidrogeológico natural .
Grado de persistencia de la corriente de agua .
Valor aproximado que define el caudal de agua en un objeto hidrogeológico natural .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial HydrogeologicalObjectNatural
GroundWaterBody con el que interactúa el objeto hidrogeológico natural .
Unidad hidrogeológica ( HydrogeologicalUnit )
Parte de la litosfera que presenta parámetros específicos de almacenamiento y transmisión de agua .
Constituye un subtipo de GeologicUnit .
Atributos del tipo de objeto espacial HydrogeologicalUnit
Descripción de la HydrogeologicalUnit
Profundidad aproximada a la que se encuentra la HydrogeologicalUnit .
Espesor aproximado de la HydrogeologicalUnit .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial HydrogeologicalUnit
Relaciona una o más HydrogeologicalUnit(s ) con una GeologicStcuture .
Superficie hidrogeológica ( HydrogeologicalSurface )
Superficie que representa la capa freática interpolada u otra superficie , en un área local o regional .
Atributos del tipo de unión HydrogeologicalSurface
Superficie cuyo dominio es una malla rectificada .
Superficie cuyo dominio es una malla referenciada .
Superficie hidrogeológica representada por una colección de observaciones en puntos .
Estado piezométrico ( PiezometricState )
Estado piezométrico de un GroundWaterBody
Atributos del tipo de dato PiezometricState
Fecha y hora de observación del estado del agua subterránea .
Superficie que representa el nivel que alcanzará el agua en pozos revestidos de forma hermética .
Valor de cantidad ( QuantityValue )
Contenedor de datos con un único valor o un rango de valores de cantidad .
Atributos del tipo de unión QuantityValue
Componente escalar con representación decimal y una unidad de medida utilizado para almacenar el valor de una cantidad continua .
Par decimal utilizado para especificar un rango de cantidad con una unidad de medida .
Tipo de pozo activo ( ActiveWellTypeValue )
Tipos de pozos activos .
Valores de la lista controlada ActiveWellTypeValue
de explotación
Pozo a través del cual se extrae agua subterránea de un acuífero para distintos fines ( domésticos , industriales , de toma de agua potable y otros )
Extracción de agua de materiales sólidos o del suelo de un acuífero con el fin de deprimir el nivel freático , por ejemplo , durante la fase de preparación del terreno en un proyecto importante de construcción cuando el nivel freático es alto .
Incluye normalmente el uso de bombas de desagüe .
de descontaminación
Pozo utilizado en planes de saneamiento para reducir la contaminación en un acuífero .
Pozo , frecuentemente pozo agotado de petróleo o gas , en el que pueden inyectarse residuos fluidos para su eliminación .
Normalmente está sujeto a requisitos reglamentarios para evitar la contaminación de los acuíferos de agua dulce .
de prospección de agua
Pozo perforado para la exploración de nuevas capas de agua subterránea .
de calefacción y refrigeración
Pozo utilizado para extraer agua termal con distintos fines ( por ejemplo , balnearios ) .
de observación
Pozo utilizado para fines de observación .
Tipo de medio acuífero según el tipo de permeabilidad(AquiferMediaTypeValue )
Valores que describen las características del medio acuífero según la permeabilidad .
Valores de la lista controlada AquiferMediaTypeValue
fisurado
Los acuíferos fracturados son aquellos en los que el agua subterránea circula a través de grietas , juntas o fisuras en la roca sólida .
poroso
Un acuífero poroso es el que está formado por agregados de partículas como arena o grava en las que el agua subterránea circula a través de los huecos que quedan entre ellas .
kárstico
Un acuífero kárstico es un acuífero fisurado en el que grietas y fracturas se han agrandado por efecto de fenómenos de disolución , formándose grandes canales o incluso cuevas .
compuesto
Acuífero que es una combinación de acuífero poroso , kárstico y / o fisurado
kárstico y fisurado
Acuífero que es una combinación de acuífero kárstico y fisurado
poroso y fisurado
Acuífero que es una combinación de acuífero poroso y fisurado
Tipos de acuífero según la presión ( AquiferTypeValue )
Tipos de acuífero .
Valores de la lista controlada AquiferTypeValue
subartesiano confinado
Acuífero que contiene agua entre dos límites relativamente impermeables .
El nivel del agua de un pozo que capta un acuífero confinado es más alto que el de este y puede ser más alto o más bajo que el nivel freático del material suprayacente .
El nivel de agua no rebasa el de la superficie del terreno .
artesiano confinado
El nivel del agua de un pozo que capta un acuífero confinado es más alto que el de este y puede ser más alto o más bajo que el nivel freático del material suprayacente .
El nivel de agua rebasa el de la superficie del terreno , dando lugar a un pozo surgente .
no confinado
Acuífero que contiene agua que no está a presión .
El nivel de agua de un pozo es el mismo que el nivel freático fuera de este .
Estado del agua subterránea ( ConditionOfGroundwaterValue )
Valores que indican el grado aproximado de cambio que se ha producido en el estado natural del agua subterránea .
Valores de la lista controlada ConditionOfGroundwaterValue
La cantidad o calidad del agua subterránea dependen únicamente de factores naturales .
ligeramente modificado
La cantidad o calidad del agua subterránea dependen principalmente de factores naturales , pero también en alguna medida de la actividad humana
modificado
La cantidad o calidad del agua subterránea están modificadas por la actividad humana .
fuertemente modificado
La cantidad o calidad del agua subterránea están modificadas por la actividad humana y los valores de varios parámetros superan las normas establecidas para el agua potable .
No se conoce el estado del agua subterránea .
Tipo hidrogeoquímico de roca ( HydroGeochemicalRockTypeValue )
Valores que describen el estado hidrogeoquímico del agua subterránea en relación con su entorno .
Valores de la lista controlada HydroGeochemicalRockTypeValue
silicatada
Agua subterránea del tipo hidrogeoquímico silicatada .
carbonatada
Agua subterránea del tipo hidrogeoquímico carbonatada .
sulfatada
Agua subterránea del tipo hidrogeoquímico sulfatada .
clorurada
Agua subterránea del tipo hidrogeoquímico clorurada .
orgánico
Agua subterránea del tipo hidrogeoquímico orgánica .
Tipo de objeto natural ( NaturalObjectTypeValue )
Tipos de objeto hidrogeológico natural .
Valores de la lista controlada NaturalObjectTypeValue
manantial
Cualquier situación natural en la que el agua subterránea aflora a la superficie del terreno .
Así , un manantial es un punto en el que la superficie del acuífero entra en contacto con la superficie del terreno .
acuífero somero
Lugar húmedo en el que el agua subterránea de un acuífero alcanza la superficie del terreno .
cenote
Depresión natural u orificio de la superficie de la Tierra , conocida también como dolina o torca , producida fundamentalmente por procesos kársticos , es decir , por la disolución química de rocas carbonatadas o procesos de empapamiento , por ejemplo en arenisca .
pantano
Tierra baja cubierta en su totalidad o en parte de agua que tiene habitualmente un suelo alcalino turboso y una flora característica ( por ejemplo , ciperáceas y cannáceas ) .
no especificada
Lugares no especificados en los que el agua subterránea sale a la superficie .
Tipo del código de estado ( StatusCodeTypeValue )
Valores que describen los estados de los objetos hidrogeológicos artificiales .
Valores de la lista controlada StatusCodeTypeValue
abandonado por sequía
Abandonado por falta de agua .
abandonado por agua insuficiente
Abandonado por cantidad insuficiente de agua .
abandonado por mala calidad del agua
Abandonado por mala calidad del agua .
profundizado
Se aplica al lugar en el que se ha aumentado la profundidad de perforación .
nuevo
Se aplica a la perforación practicada en un lugar no utilizado previamente .
en desuso
No utilizado ya para ningún fin .
reacondicionado
Se aplica al pozo sometido a obras de saneamiento para mejorar su funcionamiento .
en reserva
Extracción usada únicamente cuando las demás no están disponibles .
no completada
Se aplica a una perforación o construcción no finalizada .
Se aplica al estado no conocido o no definido .
Persistencia del agua ( WaterPersistenceValue )
Tipos de persistencia hidrológica del agua .
Valores de la lista controlada WaterPersistenceValue
Que se llena y / o tiene caudal durante parte del año .
estacional
Que se llena y / o tiene caudal en determinadas estaciones del año , por ejemplo , otoño / invierno .
perenne
Que se llena y / o tiene caudal continuamente a lo largo de todo el año , de manera que su lecho queda por debajo del nivel freático .
Tipo de persistencia hidrológica del agua no especificada .
efímera
Que se llena y / o tiene caudal durante una precipitación e inmediatamente después .
Salinidad del agua ( WaterSalinityValue )
Lista controlada de las clases de salinidad del agua .
Valores de la lista controlada WaterSalinityValue
agua ultradulce
Agua de salinidad muy baja .
La salinidad es equivalente o prácticamente equivalente a la del agua de lluvia .
agua dulce
Masa de agua , como un estanque , lago , río o mananial , que contiene concentraciones bajas de sales disueltas .
agua salobre
Agua de salinidad más elevada que la del agua dulce , pero no tanto como la del agua de mar .
Puede resultar de la mezcla de agua de mar con agua dulce , por ejemplo en un estuario , o darse en acuíferos fósiles salobres .
agua salina
Agua con una concentración significativa de sales disueltas .
El agua de mar tiene una salinidad de aproximadamente 35000 ppm , lo que equivale a unos 35 g / l.
salmuera
Agua saturada o casi saturada de sal .
Capas para el tema de datos espaciales “ Geología ”
Unidades geológicas
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo GeologicalUnit )
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo GeologicFeature y que se clasifican ( utilizando la propiedad themeClass ) de acuerdo con la misma clasificación temática )
Ejemplo : GE.ShrinkingAndSwelling Clays
Ejemplo : Arcillas contractivas y expansivas
Fallas geológicas
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo ShearDisplacementStructure )
Pliegues geológicos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo Fold )
Objetos geográficos geomorfológicos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo GeomorphologicFeature )
Sondeos
Acuíferos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo Aquifer )
Acuícludos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo Aquiclude )
Acuitardos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo Aquitard )
Sistemas de acuíferos
MappedFeature ( objetos espaciales cuya propiedad de especificación es de tipo AquiferSystem )
Masas de agua subterránea
Pozos activos
Ejemplo : GE.gravityStation
Ejemplo : Estaciones de observación de la gravedad
Ejemplo : GE.seismicLine
Ejemplo : Líneas sísmicas
Ejemplo : GE.groundGravitySurvey
Ejemplo : Estudios de gravedad en tierra
Ejemplo : GE.groundMagneticSurvey
Ejemplo : Estudios magnéticos en tierra
Sísmica 3D
Se pondrá a diposición una capa para cada valor de la lista controlada , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 .
ANEXO IV
Se añade el siguiente anexo IV al Reglamento ( CE ) no 1089/2010 :
« ANEXO IV
Requisitos relativos a los temas de datos espaciales que figuran en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE
UNIDADES ESTADÍSTICAS ( STATISTICAL UNITS )
Estructura del tema de datos espaciales “ Unidades estadísticas ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Unidades estadísticas ” se estructuran en los siguientes paquetes :
Base de unidades estadísticas
El paquete Base de unidades estadísticas contiene el tipo de objeto espacial Unidad estadística .
Unidad estadística ( StatisticalUnit )
Unidad para la difusión o el uso de información estadística .
Vector de unidades estadísticas
El paquete Vector contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Unidad estadística vectorial
Unidad estadística de área
Mosaico estadístico
Evolución
Unidad estadística vectorial ( VectorStatisticalUnit )
Unidad estadística representada como una geometría vectorial ( punto , línea o superficie ) .
Constituye un subtipo de StatisticalUnit .
Atributos del tipo de objeto espacial VectorStatisticalUnit
Identificador único de objeto , de carácter descriptivo , aplicado a objetos espaciales en un tema de información definido .
Código del país al que pertenece el objeto .
Posibles nombres geográficos del objeto .
Período en el que se supone que es preferible utilizar y no utilizar la unidad estadística .
Período en el que se supone que los datos dan una imagen de la división territorial en unidades estadísticas .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial VectorStatisticalUnit
Representaciones geométricas de la unidad estadística vectorial .
Totalidad de evoluciones que ha encontrado la unidad estadística .
Restricciones del tipo de objeto espacial VectorStatisticalUnit
Las unidades estadísticas vectoriales con una instancia de geometría de referencia de GM_MultiSurface deberán ser instancias de la clase especializada AreaStatisticalUnit .
Unidad estadística de área ( AreaStatisticalUnit )
Unidad estadística vectorial con una geometría de referencia de naturaleza superficial .
Constituye un subtipo de VectorStatisticalUnit .
Atributos del tipo de objeto espacial AreaStatisticalUnit
Área de la geometría de referencia .
Área de la parte situada sobre el nivel del agua .
Área de la parte vivible .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AreaStatisticalUnit
Unidades administrativas utilizadas para construir la unidad estadística de área .
Unidades estadísticas de área del nivel inmediatamente inferior .
Unidades estadísticas de área del nivel inmediatamente superior .
Sucesores de la unidad estadística de área .
Predecesores de la unidad estadística de área .
Mosaico compuesto por unidades .
Restricciones del tipo de objeto espacial AreaStatisticalUnit
La geometría de referencia de las unidades estadísticas de área será una GM_MultiSurface .
Mosaico estadístico ( StatisticalTessellation )
Mosaico compuesto por unidades estadísticas de área .
Atributos del tipo de objeto espacial StatisticalTessellation
Roles de asociación del tipo de objeto espacial StatisticalTessellation
Unidades componentes del mosaico .
Mosaico estadístico jerárquicamente inferior .
Mosaico estadístico jerárquicamente superior .
Evolución ( Evolution )
Representación de la evolución de las unidades estadísticas vectoriales .
Atributos del tipo de objeto espacial Evolution
Fecha en que se produjo el cambio .
Tipo de evolución .
Variación del área durante la evolución .
Este atributo únicamente debe estar poblado si el tipo es “ cambio ” .
Variación de la población durante la evolución .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Evolution
Totalidad de versiones finales de la unidad afectadas por la evolución .
Totalidad de unidades afectadas por la evolución .
Totalidad de versiones iniciales de la unidad afectadas por la evolución .
Restricciones del tipo de objeto espacial Evolution
Las representaciones de la evolución deberán ser coherentes con las versiones de los objetos afectados .
La evolución con un typeValue “ creación ” no tendrá ninguna versión inicial de la unidad y sólo tendrá una final .
La evolución con un typeValue “ supresión ” solo tendrá una versión inicial de la unidad y ninguna final .
La evolución con un typeValue “ agregación ” tendrá al menos dos versiones iniciales de la unidad ( las unidades a agregar ) y una única versión final ( la agregación resultante ) .
La evolución con un typeValue “ cambio ” tendrá una versión inicial de la unidad y una versión final .
La evolución con un typeValue “ división ” tendrá una única versión inicial de la unidad ( la unidad a dividir ) y al menos dos versiones finales ( las unidades resultantes de la división ) .
Geometría de la unidad estadística vectorial ( VectorStatisticalUnitGeometry )
Representación geométrica de las unidades estadísticas vectoriales .
Atributos del tipo de dato VectorStatisticalUnitGeometry
La geometría .
Descriptor de la geometría de la unidad estadística .
Descriptor de la geometría ( GeometryDescriptor )
Descriptor de la geometría de la unidad estadística vectorial .
Atributos del tipo de dato GeometryDescriptor
Tipo de geometría .
Escala más detallada para la que se supone que es adecuada la geometría generalizada ( expresada como la inversa de la escala ) .
Escala menos detallada para la que se supone que es adecuada la geometría generalizada ( expresada como la inversa de la escala ) .
Restricciones del tipo de datos GeometryDescriptor
Los campos mostDetailedScale y leastDetailedScale únicamente se proporcionarán para descriptores de geometría con un tipo generalisedGeometry
Si se proporciona , mostDetailedScale será menor que leastDetailedScale
Tipo de geometría ( GeometryTypeValue )
Valores codificados de los tipos de geometría .
Valores de la lista controlada GeometryTypeValue
geometría de referencia
La geometría descrita es la geometría de referencia .
etiqueta de punto
La geometría descrita es una geometría de puntos para etiquetado .
centro de gravedad
La geometría descrita es una geometría de puntos situada en el centro de gravedad de la unidad .
geometría generalizada
Geometría generalizada de la unidad estadística .
otro
Otros tipos de geometría .
Tipo de evolución ( EvolutionTypeValue )
Valores codificados de los tipos de evolución .
Los proveedores de datos podrán utilizar los valores especificados en el documento de Directrices técnicas de Inspire sobre Unidades estadísticas .
Malla de unidades estadísticas
El paquete Malla contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Celda de malla estadística
Malla estadística
Celda de malla estadística ( StatisticalGridCell )
Unidad para la difusión o uso de información estadística que está representada como una celda de malla .
Atributos del tipo de objeto espacial StatisticalGridCell
Código de la celda .
Posición geográfica del vértice inferior izquierdo de la celda de malla .
Posición de la celda dentro de la malla , basada en las coordenadas de la malla .
Geometría de la celda de malla .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial StatisticalGridCell
Celda de malla estadística jerárquicamente inferior .
Celda de malla estadística jerárquicamente superior .
Malla formada por celdas .
Restricciones del tipo de objeto espacial StatisticalGridCell
La posición de la celda deberá estar dentro de la malla , de acuerdo con su anchura y altura .
Se suministrará al menos uno de los atributos code , geographicalPosition , gridPosition o geometry .
Cuando se pongan a disposición varias representaciones espaciales ( code , geographicalPosition , gridPosition y geometry ) , deberán ser coherentes .
El código estará compuesto por :
Una parte correspondiente al sistema de referencia de coordenadas , representada por la mención CRS , seguida del código EPSG .
Una parte correspondiente a la resolución y la posición :
Si el sistema de referencia de coordenadas es proyectado , la mención RES seguida de la resolución de la malla en metros y la letra m. A continuación , la letra N seguida del valor de norte en metros , y la letra E seguida del valor de este en metros .
Si el sistema de referencia de coordenadas no es proyectado , la mención RES seguida de la resolución de la malla red en grados-minutos-segundos , seguida de la mención dms .
A continuación la mención LON seguida del valor de la longitud en grados-minutos-segundos , y la mención LAT seguida del valor de la latitud en grados-minutos-segundos .
En ambos casos , la posición que se dará será la del vértice inferior izquierdo de la celda .
Malla estadística ( StatisticalGrid )
Malla compuesta por celdas estadísticas .
Atributos del tipo de objeto espacial StatisticalGrid
Código EPSG para identificar el sistema de referencia de coordenadas de la malla .
Resolución de la malla .
Posición del punto de origen de la malla en el sistema de referencia de coordinadas especificado ( si está definido ) .
Anchura de la malla , en número de celdas ( si está definido ) .
Altura de la malla , en número de celdas ( si está definido ) .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial StatisticalGrid
Celdas que componen una malla .
Malla estadística jerárquicamente inferior .
Malla estadística jerárquicamente superior .
Restricciones del tipo de objeto espacial StatisticalGrid
Si el sistema de referencia de coordenadas es proyectado , la resolución será una longitud .
En otro caso , será un ángulo .
Posición en la malla ( GridPosition )
Posición de la celda dentro de una malla .
Atributos del tipo de dato GridPosition
Posición de la celda en el eje horizontal , de izquierda a derecha , desde 0 hasta la anchura de malla -1 .
Posición de la celda en el eje vertical , de abajo arriba , desde 0 hasta la altura de malla -1 .
Resolución de la malla estadística ( StatisticalGridResolution )
Valor de resolución de las unidades estadísticas .
Atributos del tipo de unión StatisticalGridResolution
Resolución en distancia .
Resolución angular .
Se pondrá a disposición también al menos la geometría de las unidades estadísticas para las que se ofrezcan datos estadísticos con arreglo a Inspire .
Este requisito se aplica a los temas de Inspire que se refieran a unidades estadísticas .
Para el uso paneuropeo , se utilizará la malla equiárea definida en la sección 2.2.1 del anexo II .
Los datos estadísticos se referirán a su unidad estadística mediante el identificador de objeto externo de la unidad ( inspireId ) o el identificador temático ( para las unidades de vectores ) o el código de unidad ( para las celdas de malla ) .
Los datos estadísticos se referirán a una versión específica de una unidad estadística .
Capas para el tema de datos espaciales “ Unidades administrativas ”
Unidades estadísticas vectoriales
Celdas de malla estadísticas
EDIFICIOS ( BUILDINGS )
“ datos 2D ” ( 2D data ) , los datos en los que la geometría de los objetos espaciales se representa en el espacio bidimensional ,
“ datos 2,5 ” ( 2.5D data ) , los datos en los que la geometría de los objetos espaciales se representa en el espacio tridimensional , con la restricción de que para cada posición ( X , Y ) sólo hay una Z ,
“ datos 3D ” ( 3D data ) , los datos en los que la geometría de los objetos espaciales se representa en el espacio tridimensional ,
“ componente de edificio ” ( building component ) , una subdivisión o elemento de un edificio .
Estructura del tema de datos espaciales “ Edificios ”
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales “ Edificios ” se estructuran en los siguientes paquetes :
Base de edificios
Edificios 2D
Edificios 3D
El paquete Base de edificios contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Construcción abstracta
Edificio abstracto
Edificio
Parte de edificio
Construcción abstracta ( AbstractConstruction )
Tipo de objeto espacial abstracto que agrupa las propiedades semánticas de los tipos de objetos espaciales Buildings y BuildingParts .
Atributos del tipo de objeto espacial AbstractConstruction
Nombre de la construcción .
Fecha de construcción
Fecha de demolición .
Fecha de la última rehabilitación importante .
Propiedad dimensional restringida verticalmente formada por una medida absoluta referenciada a una superficie bien definida que se toma normalmente como origen ( geoide , nivel de agua , etc. )
Referencia a un sistema de información externo que contiene algún elemento de información relativo al objeto espacial .
Altura sobre el suelo
Estado de la construcción .
Edificio abstracto ( AbstractBuilding )
Tipo de objeto espacial abstracto que agrupa las propiedades comunes semánticas de los tipos de objetos espaciales Building y BuildingPart .
Constituye un subtipo de AbstractConstruction .
Atributos del tipo de objeto espacial AbstractBuilding
Característica del edificio que lo hace generalmente interesante para aplicaciones de cartografía .
La característica puede referirse a su aspecto físico y / o a su función .
Actividad albergada en el edificio .
Este atributo concierne principalmente a los edificios que albergan actividades humanas .
Número de viviendas
Número de unidades del edificio .
Una BuildingUnit es una subdivisión del edificio dotada de acceso propio con llave desde el exterior o desde un espacio común ( es decir , no desde otra BuildingUnit ) , unitaria , funcionalmente independiente y que puede venderse , arrendarse , heredarse , etc. por separado .
Número de plantas sobre el nivel de calle .
Edificio ( Building )
Construcción cerrada , sobre el nivel del suelo o subterránea , utilizada o destinada al alojamiento de personas , animales o cosas o a la producción de bienes económicos .
El término edificio se refiere a cualquier estructura permanentemente construida o erigida en su emplazamiento .
Constituye un subtipo de AbstractBuilding .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Building
Partes de que consta el edificio .
Parte de edificio ( BuildingPart )
Una BuldingPart es una subdivisión de un Edificio que podría considerarse en sí misma como un edificio .
Uso actual ( CurrentUse )
Este tipo de datos permite detallar el uso o usos actuales .
Atributos del tipo de dato CurrentUse
Uso actual .
Porción , expresada en porcentaje , dedicada a este uso actual .
Restricciones del tipo de datos CurrentUse
La suma de los porcentajes será inferior o igual a 100 .
Fecha del evento ( DateOfEvent )
Tipo de datos que expresa las diferentes maneras posibles de definir la fecha de un evento .
Atributos del tipo de dato DateOfEvent
Fecha y hora de algún elemento del evento , entre su comienzo y su fin .
Fecha y hora de comienzo del evento .
Fecha y hora de fin del evento .
Restricciones del tipo de datos DateOfEvent
Deberá facilitarse al menos uno de los atributos beginning , end o anyPoint .
Si se facilita , el atributo beginning no deberá ser posterior al atributo anyPoint ni al atributo end , y el atributo anyPoint no deberá ser posterior al atributo end .
Elevación ( Elevation )
Este tipo de datos incluye el valor de elevación en sí e información sobre cómo se midió .
Atributos del tipo de dato Elevation
Elemento en el que se midió la elevación .
Valor de la elevación .
Referencia externa ( ExternalReference )
Atributos del tipo de dato ExternalReference
Identificador uniforme del recurso correspondiente al sistema de información externo .
Nombre del sistema de información externo .
Identificador temático del objeto espacial o de cualquier elemento de información relativo al mismo .
Altura sobre el suelo ( HeightAboveGround )
Distancia vertical entre una referencia más baja y otra más alta .
Atributos del tipo de dato HeightAboveGround
Elemento utilizado como la referencia alta .
Elemento utilizado como la referencia baja .
Modo en que se capturó la altura .
Valor de la altura sobre el suelo .
Restricciones del tipo de datos HeightAboveGround
El valor de HeightAboveGround se expresará en metros .
Geometría 2D del edificio ( BuildingGeometry2D )
Estos tipos de datos incluyen la geometría del edificio e información de metadatos sobre el elemento del mismo que se capturó y cómo .
Atributos del tipo de dato BuildingGeometry2D
Elemento del edificio que se ha capturado mediante coordenadas ( X , Y ) .
Geometría que ha de ser tenida en cuenta por los servicios de visualización para fines de representación .
Exactitud posicional absoluta estimada de las coordenadas Z de la geometría del edificio , en el Sistema de referencia de coordenadas oficial de Inspire .
La exactitud posicional absoluta se define como la media de las incertidumbres posicionales de un conjunto de posiciones , definiéndose a su vez la incertidumbre posicional como la distancia entre una posición medida y lo que se considera la posición verdadera correspondiente .
Elemento del edificio que se ha capturado mediante coordenadas verticales .
Restricciones del tipo de datos BuildingGeometry2D
La geometría será del tipo GM_Point o GM_Surface o GM_MultiSurface .
El valor de la horizontalGeometryestimatedAccuracy se expresará en metros .
Para un único elemento de la BuildingGeometry , el valor del atributo referenceGeometry será “ true ” ( verdadero ) .
El valor de la verticalGeometryestimatedAccuracy se expresará en metros .
Naturaleza de un edificio ( BuildingNatureValue )
Valores que indican la naturaleza de un edificio .
Valores de la lista controlada BuildingNatureValue
arco
Estructura artificial en forma de arco .
búnker
Instalación , en parte subterránea , destinada a alojar centros de mando y control o acoger tropas , o utilizada por los militares para estos fines .
marquesina
Cubierta que ofrece abrigo para lo que queda debajo .
Puede tratarse de una armazón exenta sobre la que se fija una cubierta , o bien puede ensamblarse o suspenderse en el exterior de un edificio .
cueva
Espacio para albergar actividades humanas o económicas que normalmente se abre dentro de una roca y se completa con muros exteriores , y que puede tener en el interior estructuras análogas a las de los edificios exentos .
capilla
Lugar de culto cristiano , generalmente menor que una iglesia .
castillo
Edificio de gran tamaño , ornamentado o fortificado , construido generalmente para residencia o seguridad privada .
iglesia
Edificio o estructura cuya finalidad principal es facilitar la práctica religiosa de una comunidad cristiana .
presa
Barrera permanente a través de un curso de agua , utilizada para almacenar agua o controlar su circulación .
invernadero
Edificio que suele construirse sobre todo con material transparente ( por ejemplo : vidrio ) y en cuyo interior pueden controlarse la temperatura y la humedad para el cultivo o la protección de plantas .
faro
Torre diseñada para emitir luz a partir de un sistema de lámparas y lentes .
mezquita
Edificio o estructura cuya finalidad principal es facilitar la práctica religiosa de una comunidad musulmana .
cobertizo
Edificio de construcción ligera , normalmente con uno o más lados abiertos , utilizado característicamente como almacén .
Estructura de gran tamaño , generalmente cilíndrica , utilizada para almacenar materiales sueltos .
estadio
Lugar o punto de encuentro para la celebración de espectáculos deportivos , conciertos u otros acontecimientos y que consta de un campo o escenario rodeado en todo o en parte por una estructura diseñada para permitir a los espectadores asistir , sentados o de pie .
depósito de almacenamiento
Contenedor , normalmente de líquidos y gases comprimidos .
sinagoga
Edificio o estructura cuya finalidad principal es facilitar la práctica religiosa de una comunidad israelita o samaritana .
templo
Edificio o estructura cuya finalidad principal es facilitar las prácticas religiosas .
torre
Estructura estrecha y relativamente alta que puede estar exenta o formar parte de otra estructura .
molino de viento
Edificio que transforma la energía eólica en movimiento de rotación por medio de velas o palas ajustables .
turbina eólica
Torre , con el correspondiente equipo asociado , para la generación de energía eléctrica mediante el viento .
Estado de la construcción ( ConditionOfConstructionValue )
Valores que indican el estado de una construcción .
Valores de la lista controlada ConditionOfConstructionValue
deteriorada
La construcción no puede utilizarse en condiciones normales , aunque se mantienen sus elementos principales ( muros , cubierta ) .
demolida
La construcción se ha demolido .
No hay restos visibles .
La construcción se encuentra en condiciones de funcionamiento .
La construcción se encuentra en fase de proyecto .
en ruinas
La construcción se ha demolido en parte y se han destruido algunos elementos principales ( cubierta , paredes ) .
Hay restos visibles de la construcción .
La construcción se encuentra en construcción y aún no está en condiciones de funcionamiento .
Únicamente se aplica a la construcción inicial y no a los trabajos de mantenimiento .
Uso actual ( CurrentUseValue )
Valores que indican el uso actual .
Valores de la lista controlada CurrentUseValue
residencial
El edificio ( o componente de edificio ) se utiliza para fines residenciales .
residencia individual
El edificio ( o componente de edificio ) alberga únicamente una vivienda .
residencia colectiva
El edificio ( o componente de edificio ) alberga más de una vivienda .
dos viviendas
El edificio ( o componente de edificio ) alberga dos viviendas .
más de dos viviendas
El edificio ( o componente de edificio ) alberga al menos 3 viviendas .
residencia comunitaria
El edificio ( o componente de edificio ) alberga una residencia comunitaria .
agricultura
El edificio ( o componente de edificio ) se utiliza para actividades agrícolas .
El edificio ( o componente de edificio ) se utiliza para actividades del sector secundario ( industriales ) .
comercial y de servicios
El edificio ( o componente de edificio ) se utiliza para cualquier actividad de servicios .
Este valor se refiere a los edificios y componentes de edificios dedicados a actividades del sector terciario ( comerciales y de servicios ) .
oficinas
El edificio ( o componente de edificio ) alberga oficinas .
comercio
El edificio ( o componente de edificio ) alberga actividades de comercio .
servicios públicos
El edificio ( o componente de edificio ) alberga servicios públicos .
Los servicios públicos son servicios terciarios prestados en beneficio de los ciudadanos .
auxiliar
El edificio ( o componente de edificio ) , de pequeño tamaño , se utiliza únicamente en relación con otro edificio ( o componente de edificio ) de mayor tamaño y en general no tiene la misma función y características que el edificio ( o componente de edificio ) al que está vinculado .
Referencia de la elevación ( ElevationReferenceValue )
Lista de los posibles elementos considerados para capturar una geometría vertical .
Valores de la lista controlada ElevationReferenceValue
envolvente sobre el nivel del suelo
La elevación se ha capturado usando como referencia la máxima distancia de la envolvente sobre el nivel del suelo de la construcción .
base de la construcción
La elevación se ha capturado usando como referencia la base de la parte utilizable de la construcción .
punto de entrada
La elevación se ha capturado usando como referencia la entrada de la construcción , generalmente la base de la puerta de entrada .
nivel general del alero
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del alero , en concreto un valor comprendido entre el nivel más alto y el más bajo del alero .
nivel general del suelo
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del suelo , en concreto un valor comprendido entre el nivel del suelo más alto y nivel del suelo más bajo de la construcción .
nivel general de la cubierta
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel de la cubierta , en concreto un valor comprendido entre el nivel del borde de cubierta más bajo y la cima de la construcción .
borde general de cubierta
La elevación se ha capturado usando como referencia el borde de cubierta , en concreto un punto comprendido entre el borde de cubierta más bajo y el borde de cubierta más alto de la construcción .
nivel del alero más alto
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del alero más alto .
punto de suelo más alto
La elevación se ha capturado usando como referencia el punto de suelo más alto .
punto más alto
La elevación se ha capturado usando como referencia el punto más alto de la construcción , incluidas instalaciones como chimeneas y antenas .
borde de cubierta más alto
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del borde de cubierta más alto de la construcción .
nivel del alero más bajo
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del alero más bajo de la construcción .
planta más baja sobre el suelo
El aumento se ha capturado a nivel de la planta más baja sobre el suelo .
punto del suelo más bajo
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del punto de suelo más bajo de la construcción .
borde de cubierta más bajo
La elevación se ha capturado usando como referencia el nivel del borde de cubierta más bajo de la construcción .
parte superior de construcción
La elevación se ha capturado usando como referencia la cima de la construcción .
Estado de la altura ( HeightStatusValue )
Valores que indican el método utilizado para capturar una altura .
Valores de la lista controlada HeightStatusValue
estimado
La altura se ha estimado , no se ha medido .
medida
La altura se ha medido ( directa o indirectamente ) .
Referencia de la geometría horizontal ( HorizontalGeometryReferenceValue )
Valores que indican el elemento considerado para capturar una geometría horizontal .
Valores de la lista controlada HorizontalGeometryReferenceValue
La geometría horizontal del edificio se ha capturado usando como referencia la envolvente sobre el nivel del suelo , es decir , la máxima distancia de la envolvente sobre el nivel del suelo .
mixta
La geometría horizontal del edificio se ha obtenido combinando las geometrías de sus partes con las geometrías de esas mismas partes resultantes del uso de diversas referencias de geometrías horizontales .
La geometría del edificio está representada por un punto situado en su entrada .
envolvente
La geometría horizontal del edificio se ha capturado usando como referencia toda su envolvente , es decir , la máxima distancia sobre el suelo y el subsuelo .
huella
La geometría horizontal del edificio se ha capturado usando como referencia su huella , es decir , la superficie en la planta baja .
La geometría horizontal del edificio se ha capturado usando como referencia la planta más baja sobre el suelo .
punto situado dentro del edificio
La geometría horizontal del edificio está representada por un punto situado en su interior .
punto situado dentro de la parcela catastral
La geometría horizontal del edificio está representada por un punto situado dentro de la parcela en que se encuentra .
borde de cubierta
La geometría horizontal del edificio se ha capturado usando como referencia los bordes de cubierta .
El paquete Edificios 2D contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Constituye un subtipo de Edificio del paquete Base de edificios .
Atributos del tipo de objeto espacial Building
Representación geométrica 2D o 2,5D del edificio .
Restricciones del tipo de objeto espacial Building
Exactamente un atributo geometry2D deberá ser una geometría de referencia , es decir , una geometry2D en la que el atributo referenceGeometry sea “ true ” ( verdadero ) .
Las partes del edificio se representarán utilizando el tipo BuildingPart del paquete Buildings2D.
Constituye un subtipo de BuildingPart del paquete Base de edificios .
Atributos del tipo de objeto espacial BuildingPart
Representación geométrica 2D o 2,5D de la parte de edificio .
Restricciones del tipo de objeto espacial BuildingPart
Exactamente un atributo geometry2D deberá ser una geometría de referencia , es decir , una geometry2D en la que el atributo referenceGeometry sea “ true ” ( verdadero ) .
El paquete Edificios 3D contiene los siguientes tipos de objetos espaciales :
Constituye un subtipo de Building del paquete Base de edificios .
Representación geométrica 2D o 2,5D.
Representación geométrica 3D al nivel de detalle ( NdD ) 1 , consistente en la representación generalizada del límite exterior mediante superficies laterales verticales y polígonos de base horizontales .
Representación geométrica 3D al nivel de detalle ( NdD ) 2 , consistente en la representación generalizada del límite exterior mediante superficies laterales verticales y una forma de cubierta prototípica ( tomada de una lista definida de formas de cubierta )
Representación geométrica 3D al nivel de detalle ( NdD ) 3 , consistente en la representación detallada del límite exterior ( incluidas las protrusiones , elementos de fachada y vanos de ventana ) y de la forma de cubierta ( incluidas buhardillas , chimeneas ) .
Representación geométrica 3D al nivel de detalle ( NdD ) 4 , consistente en la representación detallada del límite exterior ( incluidas las protrusiones , elementos de fachada y vanos de ventana ) y de la forma de cubierta ( incluidas buhardillas , chimeneas ) .
Si un Edificio no tiene BuildingParts , deberán ponerse a disposición los atributos geometry3DLoD1 o geometry3DLoD2 o geometry3DLoD3 o geometry3DLoD4 .
Las partes de edificio se representarán utilizando el tipo BuildingPart del paquete Buildings3D.
Constituye un subtipo de BuildingPart en el paquete Base de edificios .
Representación geométrica 3D al nivel de detalle ( NdD ) 2 , consistente en la representación generalizada del límite exterior mediante superficies laterales verticales y una forma de cubierta prototípica ( tomada de una lista definida de formas de cubierta ) .
Deberá ponerse a disposición al menos uno de los atributos geometry3DLoD1 o geometry3DLoD2 o geometry3DLoD3 o geometry3DLoD4 .
NdD de la geometría 3D de un edificio ( BuildingGeometry3DLoD )
Tipo de datos que agrupa la geometría 3D de un edificio o parte de edificio y la información de metadatos unida a esa geometría .
Atributos del tipo de dato BuildingGeometry3DLoD
Representación del límite exterior mediante una MultiSurface , que – a diferencia de la representación de un sólido – puede no ser topológicamente limpia .
En particular , puede faltar la superficie del suelo .
Representación del límite exterior mediante un sólido .
Línea o multilínea en la que el objeto espacial ( Building , BuildingPart ) está en contacto con la representación del terreno .
Exactitud posicional absoluta estimada de las coordenadas ( X , Y ) de la geometría , en el Sistema de referencia de coordenadas oficial de Inspire .
Exactitud posicional absoluta estimada de la coordenada Z de la geometría , en el Sistema de referencia de coordenadas oficial de Inspire .
Nivel de altura al que se referencia la altura inferior del modelo ( valor de Z del polígono horizontal inferior ) .
Restricciones del tipo de datos BuildingGeometry3DLoD
Se pondrán a disposición el atributo geometryMultiSurface o el atributo geometrySolid .
NdD 1 de la geometría 3D del edificio ( BuildingGeometry3DLoD1 )
Tipo de datos que agrupa los metadatos específicos vinculados a la geometría 3D , cuando se usa una representación con un NdD 1 .
Constituye un subtipo de BuildingGeometry3DLoD.
Atributos del tipo de dato BuildingGeometry3DLoD1
Elemento capturado por las coordenadas ( X , Y ) de la geometría MultiSurface o Solid con un NdD 1 .
Nivel de altura al que se referencia la altura superior del modelo ( valor de Z del polígono horizontal superior ) .
Restricciones del tipo de datos BuildingGeometry3DLoD1
El atributo horizontalGeometryReference no tomará los valores entrancePoint , pointInsideBuilding ni pointInsideCadastralParcel .
NdD 2 de la geometría 3D del edificio ( BuildingGeometry3DLoD2 )
Tipo de datos que agrupa los metadatos específicos vinculados a la geometría 3D , cuando se usa una representación con un NdD 2 .
Atributos del tipo de dato BuildingGeometry3DLoD2
Elemento capturado por las coordenadas ( X , Y ) de la geometría MultiSurface o Solid con un NdD 2 .
Restricciones del tipo de datos BuildingGeometry3DLoD2
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , no se restringirá el dominio de valores de las propiedades espaciales utilizado en el paquete Edificios 3D.
Capas para el tema de datos espaciales Buildings
Edificios
Partes de edificio
No se han definido capas para el paquete Edificios 3D.
SUELO ( SOIL )
Para el tema de datos espaciales “ Suelo ” se especifican los siguientes tipos de objetos espaciales :
Perfil de suelo derivado
Perfil de suelo observado
Elemento de perfil
Masa de suelo
Objeto derivado del suelo
Horizonte de suelo
Capa de suelo
Prospección de suelo
Perfil de suelo
Emplazamiento del suelo
Cobertura del tema suelo
Cobertura descriptiva del tema suelo
Perfil de suelo derivado ( DerivedSoilProfile )
Perfil de suelo no localizado en un punto que sirve como perfil de referencia para un tipo de suelo específico en una determinada área geográfica .
Constituye un subtipo de SoilProfile .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial DerivedSoilProfile
Enlace a uno o más perfiles de suelo observados de los que se ha derivado este perfil .
Perfil de suelo observado ( ObservedSoilProfile )
Representación de un perfil de suelo de una localización específica que se describe a partir de observaciones hechas en una calicata o en un sondeo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ObservedSoilProfile
La localización de un perfil observado es la prospección de suelo .
Elemento de perfil ( ProfileElement )
Tipo de objeto espacial abstracto que agrupa las capas y / o horizontes de suelo para fines funcionales u operativos .
Atributos del tipo de objeto espacial ProfileElement
Parte mineral del suelo , fraccionada en función del rango de tamaños ( diámetro ) de las partículas .
Indica qué proporción de ese material está formada por partículas del rango de tamaño especificado .
Límites superior e inferior de la profundidad del elemento de perfil ( capa u horizonte ) , medida desde la superficie ( 0 cm ) de un perfil de suelo ( en cm ) .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ProfileElement
Enlace al perfil de suelo que forma el elemento de perfil .
Observación de una propiedad del suelo para caracterización del elemento de perfil ( capa u horizonte ) .
Restricciones del tipo de objeto espacial ProfileElement
Para obtener la propiedad featureOfInterest de las observaciones del elemento de perfil de un objeto ProfileElement , se utilizará el mismo objeto ProfileElement .
La observedProperty de la observación del elemento de perfil se especificará utilizando un valor de la lista controlada ProfileElementParameterNameValue .
El resultado de la observación del elemento de perfil será de uno de los siguientes tipos : Number ; RangeType ; CharacterString .
Masa de suelo ( SoilBody )
Parte de la cubierta terrestre que se delinea y que está caracterizada por la homogeneidad de ciertas propiedades del suelo y / o patrones espaciales .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilBody
Geometría que define los límites de la masa de suelo .
Etiqueta identificativa de la masa de suelo con arreglo al marco de referencia especificado ( metadatos ) .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilBody
Enlace a un perfil de suelo derivado que caracteriza la masa de suelo , posiblemente en combinación con otros perfiles de suelo derivados .
La asociación tiene propiedades adicionales tal como se definen en la clase de asociación DerivedProfilePresenceInSoilBody .
Objeto derivado del suelo ( SoilDerivedObject )
Tipo de objeto espacial para representar objetos espaciales con una propiedad relativa al suelo derivada de una o más propiedades del suelo y posiblemente de otras propiedades no edáficas .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilDerivedObject
Geometría que define el objeto derivado del suelo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilDerivedObject
Enlace a un objeto derivado del suelo en cuyas propiedades se basa el valor derivado .
Enlace a un perfil de suelo observado en cuyas propiedades se basa el valor derivado .
Enlace a una masa de suelo en cuyas propiedades se basa el valor derivado .
Observación de una propiedad del suelo para caracterizar el objeto derivado del suelo .
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilDerivedObject
Para obtener la propiedad featureOfInterest de la observación del objeto derivado del suelo , se utilizará el mismo SoilDerivedObject .
La observedProperty de la observación del objeto derivado del suelo se especificará mediante un valor tomado de la lista controlada SoilDerivedObjectParameterNameValue .
El resultado de la observación de objetos derivados del suelo será de uno de los siguientes tipos : Number ; RangeType ; CharacterString .
Horizonte de suelo ( SoilHorizon )
Dominio de un suelo con una cierta extensión vertical , más o menos paralelo a la superficie y con características morfológicas y analíticas en su mayor parte homogéneas , desarrollado en una capa de material matriz a través de procesos edafogénicos o formado por residuos orgánicos de turba sedimentados en el lugar .
Constituye un subtipo de ProfileElement .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilHorizon
Designación del horizonte de suelo
Designación del horizonte de suelo con arreglo a un sistema de clasificación específico .
Capa de suelo ( SoilLayer )
Dominio de un suelo con una cierta extensión vertical desarrollado a través de procesos no edafogénicos , que muestra un cambio en la estructura y / o composición respecto a posiblemente otros dominios subyacentes o suprayacentes , o respecto a una agrupación de horizontes de suelo o una agrupación de otros subdominios realizada con un fin especial .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilLayer
Asignación de una capa de acuerdo con el concepto adecuado para su clase .
Tipo del material en que se desarrolló la capa .
Último proceso no edafogénico ( geológico o antrópico ) que determinó la composición de material y la estructura interna de la capa .
Entorno en el que se desarrolló el último proceso no edafogénico ( geológico o antrópico ) que determinó la composición de material y la estructura interna de la capa .
Indicación de si el proceso especificado en layerGenesisProcess está en curso o se produjo en el pasado .
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilLayer
Los atributos layerGenesisProcess , layerGenesisEnvironment , layerGenesisProcessState y layerRockType únicamente se pondrán a disposición cuando el layerType tenga el valor “ geogénica ” .
Prospección de suelo ( SoilPlot )
Punto en el que se realiza una determinada investigación del suelo .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilPlot
Referencia a una localización de la Tierra ; puede tratarse de una localización de puntos identificada mediante coordenadas o de una descripción mediante el empleo de texto o de un identificador .
Ofrece información sobre el tipo de prospección en la que se realiza la observación del suelo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilPlot
Enlace al emplazamiento del suelo en el que está localizada o al que pertenece la prospección .
Enlace al perfil de suelo observado sobre cuya localización ofrece información la prospección de suelo .
Perfil de suelo ( SoilProfile )
Descripción del suelo caracterizada por una sucesión vertical de elementos del perfil .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilProfile
Identificación del perfil de suelo .
Identificación del perfil de suelo con arreglo a un sistema de clasificación específico .
Identificador único del perfil de suelo facilitado por el proveedor de datos .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilProfile
Elementos del perfil ( capas y / o horizontes ) que componen el perfil de suelo .
Observación de una propiedad del suelo para la caracterización del perfil de suelo .
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilProfile
Para obtener la propiedad featureOfInterest de las observaciones del perfil de suelo de un objeto SoilProfile , se utilizará el mismo SoilProfile .
La observedProperty de la observación del perfil de suelo se especificará utilizando un valor de la lista controlada SoilProfileParameterNameValue .
El resultado de la observación del perfil el suelo será de uno de los siguientes tipos : Number ; RangeType ; CharacterString .
Emplazamiento del suelo ( SoilSite )
Área , dentro de una zona de investigación , de estudio o de observación más amplia , en la que se realiza una determinada investigación del suelo .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilSite
Geometría que define el emplazamiento del suelo .
Indicación de por qué se realizó un estudio .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilSite
Enlace a una o más localizaciones en las que se ha investigado el emplazamiento del suelo .
Observación de una propiedad del suelo para la caracterización del emplazamiento del suelo .
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilSite
Para obtener la propiedad featureOfInterest de las observaciones del emplazamiento del suelo de un objeto SoilSite , se utilizará el mismo objeto SoilSite
La observedProperty de la observación del emplazamiento del suelo se especificará utilizando un valor de la lista controlada SoilSiteParameterNameValue .
El resultado de la observación del emplazamiento del suelo será de uno de los siguientes tipos : Number ; RangeType ; CharacterString .
El resultado de la observación del emplazamiento del suelo será del tipo SoilObservationResult .
Cobertura del tema suelo ( SoilThemeCoverage )
Tipo de objeto espacial que presenta en su dominio espacial , temporal o espaciotemporal valores de una propiedad basados en uno o más parámetros del suelo y posiblemente en parámetros no edáficos .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilThemeCoverage
Extensión del dominio espaciotemporal de la cobertura .
Puede especificarse en el espacio y en el tiempo .
El ValidTime especifica el margen de tiempo dentro del cual se han capturado medidas para calcular la propiedad temática del suelo relevante para ese período .
La fecha de inicio define el comienzo del período .
La fecha de fin define el final del período .
Propiedad relativa al suelo ( tema suelo ) que está representada por esta cobertura .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilThemeCoverage
Esta asociación permite que una determinada SoilThemeCoverage posea una cobertura relacionada que no tenga significado sin la cobertura de base .
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilThemeCoverage
Los valores del rangeSet serán de alguno de los siguientes tipos : Number ; RangeType ; CharacterString .
Cobertura descriptiva del tema suelo ( SoilThemeDescriptiveCoverage )
Tipo de objeto espacial asociado a la cobertura del tema suelo y que contiene información adicional sobre los valores de una propiedad de la cobertura del tema suelo .
Atributos del tipo de objeto espacial SoilThemeDescriptiveCoverage
Propiedad descriptiva de la propiedad relativa al suelo ( tema suelo ) que está representada por su SoilThemeCoverage asociada .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SoilThemeDescriptiveCoverage
Restricciones del tipo de objeto espacial SoilThemeDescriptiveCoverage
Presencia del perfil derivado en la masa de suelo ( DerivedProfilePresenceInSoilBody )
Tipo de datos que indica el rango de porcentajes ( expresado mediante un límite inferior y otro superior ) ocupado por el perfil derivado en la masa de suelo .
Atributos del tipo de dato DerivedProfilePresenceInSoilBody
Intervalo que define los porcentajes mínimo y máximo del área ocupada por un determinado perfil de suelo derivado dentro de la masa de suelo .
Tipo de designación del horizonte según la FAO ( FAOHorizonNotationType )
Clasificación de un horizonte de acuerdo con el sistema de clasificación especificado en Guidelines for soil description , 4th edition , Food and Agriculture Organization of the United Nations , Rome , 2006 .
Atributos del tipo de dato FAOHorizonNotationType
Número utilizado para indicar una discontinuidad en la designación del horizonte .
Símbolo del horizonte maestro empleado en la designación del horizonte .
Podrán utilizarse comillas simples y dobles para designar el símbolo de horizonte maestro en caso de que haya dos horizontes ( las comillas simples se asignan al más profundo ) o tres horizontes ( las comillas se asignan al horizonte intermedio y las comillas dobles al más profundo de los tres ) con el mismo prefijo en números arábigos y la misma combinación de letras .
La designación de las distinciones y características subordinadas dentro de los horizontes y capas maestras se basa en las características del perfil observables en el campo y se aplica durante la descripción in situ del suelo .
Número de orden de la subdivisión vertical en la designación del horizonte .
Valor booleano que indica si para describir el horizonte se utilizó originalmente la notación del horizonte según la FAO .
Otro tipo de designación del horizonte ( OtherHorizonNotationType )
Clasificación de un horizonte de suelo con arreglo a un determinado sistema de clasificación .
Atributos del tipo de dato OtherHorizonNotationType
Designación que caracteriza el horizonte de suelo de acuerdo con un determinado sistema de clasificación .
Valor booleano que indica si se utilizó originalmente el sistema de notación del horizonte especificado para describir el horizonte .
Otro tipo de nombre del suelo ( OtherSoilNameType )
Identificación del perfil de suelo con arreglo a un determinado sistema de clasificación .
Atributos del tipo de dato OtherSoilNameType
Nombre del perfil de suelo con arreglo a un determinado sistema de clasificación .
Valor booleano que indica si para describir el perfil se utilizó originalmente el sistema de clasificación especificado .
Tipo de fracción del tamaño de partícula ( ParticleSizeFractionType )
Proporción del suelo formado por partículas minerales cuyo tamaño está dentro del rango especificado .
Atributos del tipo de dato ParticleSizeFractionType
Porcentaje de la fracción definida .
Límite superior e inferior del tamaño de partícula de la fracción definida ( expresado en μm ) .
Tipo de rango ( RangeType )
Valor de un rango definido por un límite superior y un límite inferior .
Atributos del tipo de dato RangeType
Valor que define el límite superior de una determinada propiedad .
Valor que define el límite inferior de una determinada propiedad .
Unidad de medida que se utiliza para expresar los valores del rango .
Restricciones del tipo de datos RangeType
Al menos uno de los valores no deberá estar vacío .
Tipo de parámetro descriptivo del tema suelo ( SoilThemeDescriptiveParameterType )
Tipo de datos que indica una propiedad descriptiva de la propiedad relativa al suelo ( tema suelo ) que está representada por su SoilThemeCoverage asociada .
Atributos del tipo de dato SoilThemeDescriptiveParameterType
Nombre del parámetro que ofrece información adicional sobre los valores de la SoilThemeCoverage relacionada .
Unidad de medida que se utiliza para expresar el soilThemeDescriptiveParameter .
Tipo de parámetro del tema suelo ( SoilThemeParameterType )
Está formado por un nombre de parámetro tomado de una lista controlada SoilDerivedObjectParameterNameValue y una unidad de medida para expresar ese parámetro .
Atributos del tipo de dato SoilThemeParameterType
Nombre del parámetro representado por la soilThemeCoverage .
Unidad de medida que se utiliza para expresar el soilThemeParameter .
Tipo de grupo de calificadores de la WRB ( WRBQualifierGroupType )
Tipo de datos que define el grupo de un calificador y su posible especificador o especificadores , su ubicación y su posición en el World Reference Base ( WRB ) Reference Soil Group ( RSG ) ( Grupo de suelos de referencia de la Base referencial mundial del recurso suelo ( WRB ) ) al que pertenece , según la World reference base for soil resources 2006 , first update 2007 , World Soil Resources Reports No . 103 , Food and Agriculture Organization of the United Nations , Rome , 2007 .
Atributos del tipo de dato WRBQualifierGroupType
Atributo que indica la ubicación del calificador en relación con el grupo de suelos de referencia ( RSG ) de la WRB .
La ubicación puede corresponder a un “ prefijo ” ( calificador de grupo I ) o un “ sufijo ” ( calificador de grupo II ) .
Número que indica la posición de un calificador en relación con el grupo de suelos de referencia ( RSG ) de la WRB a la que pertenece , y que puede corresponder a un prefijo ( calificador de grupo I ) o a un sufijo ( calificsador de grupo II ) .
Elemento de nombre de la WRB , segundo nivel de clasificación .
Código que indica el grado de expresión de un calificador o el rango de profundidades a que se aplica .
Tipo de nombre del suelo según la WRB ( WRBSoilNameType )
Identificación del perfil de suelo de acuerdo con la World reference base for soil resources 2006 , first update 2007 , World Soil Resources Reports No . 103 , Food and Agriculture Organization of the United Nations , Rome , 2007 .
Atributos del tipo de dato WRBSoilNameType
Grupo de un calificador y su posible especificador o especificadores , su ubicación y su posición en relación con el WRBReferenceSoilGroup al que pertenece .
Primer nivel de clasificación de la Base referencial mundial del recurso suelo ( WRB ) .
Valor booleano que indica si para describir el perfil de suelo se utilizó originalmente el sistema de clasificación de la WRB .
Roles de asociación del tipo de datos WRBSoilNameType
Asociación que indica que en la clasificación de la WRB un perfil de suelo cubre otro suelo desarrollado más antiguo .
Parte maestra de la designación del horizonte según la FAO ( FAOHorizonMasterValue )
Lista controlada de la parte maestra de la designación del horizonte .
Los valores permitidos para esta lista controlada serán únicamente los especificados en Guidelines for soil description , 4th edition , Food and Agriculture Organization of the United Nations , Rome , 2006 , pp . 67-77 .
Parte subordinada de la designación del horizonte según la FAO ( FAOHorizonSubordinateValue )
Lista controlada de la designación de las características subordinadas dentro de las capas y horizontes maestros , basada en características del perfil observables en el campo y aplicada durante la descripción del suelo en el emplazamiento .
Comillas de la FAO ( FAOPrimeValue )
Otro tipo de notación del horizonte ( OtherHorizonNotationTypeValue )
Otro tipo de nombre del suelo ( OtherSoilNameTypeValue )
Los valores permitidos para esta lista controlada serán los definidos por los proveedores de datos .
Estado del proceso de génesis de la capa ( LayerGenesisProcessStateValue )
Indicación de si el proceso especificado en layerGenesisProcess está en curso o ha finalizado .
Valores de la lista controlada LayerGenesisProcessStateValue
en curso
El proceso se inició en el pasado y sigue activo .
finalizado
El proceso ya no está activo .
Tipo de capa ( LayerTypeValue )
Clasificación de una capa de acuerdo con el concepto apropiado para tal fin .
Valores de la lista controlada LayerTypeValue
intervalo de profundidad
Rango de profundidades fijo en el que se describe el suelo y / o se toman muestras .
geogénica
Dominio del perfil de suelo formado por material resultante del mismo proceso no edafogénico , por ejemplo , la sedimentación , que puede mostrar una no conformidad con posibles dominios suprayacentes o subyacentes .
subsuelo
Suelo natural situado debajo de la capa superior del suelo y suprayacente al material no meteorizado .
capa superior del suelo
Parte superior del suelo natural , generalmente oscuro y con un contenido de materia orgánica y de nutrientes mayor que el de los horizontes ( minerales ) situados debajo , excluida la capa de humus .
Nombre del parámetro del elemento de perfil ( ProfileElementParameterNameValue )
Propiedades que pueden observarse para caracterizar el elemento de perfil .
Valores de la lista controlada ProfileElementParameterNameValue
parámetro químico
Parámetros químicos observados para caracterizar el elemento de perfil .
parámetro físico
Parámetros físicos observados para caracterizar el elemento de perfil .
parámetro biológico
Parámetros biológicos observados para caracterizar el elemento de perfil .
contenido de carbono orgánico
Porción del suelo medida como carbono orgánico , excluidas la macrofauna y mesofauna vivas y el tejido vegetal vivo .
contenido de nitrógeno
Contenido total de nitrógeno del suelo , incluidas las formas orgánicas e inorgánicas .
valor de pH
Valor de pH del elemento de perfil .
contenido de cadmio
Contenido de cadmio del elemento de perfil .
contenido de cromo
Contenido de cromo del elemento de perfil .
contenido de cobre
Contenido de cobre del elemento de perfil .
contenido de plomo
Contenido de plomo del elemento de perfil .
contenido de mercurio
Contenido de mercurio del elemento de perfil .
contenido de níquel
Contenido de níquel del elemento de perfil .
Nombre del parámetro del objeto derivado del suelo ( SoilDerivedObjectParameterNameValue )
Propiedades relativas al suelo que pueden derivarse del suelo y de otros datos .
Valores de la lista controlada SoilDerivedObjectParameterNameValue
Parámetros químicos que pueden derivarse de otros datos del suelo .
Parámetros físicos que pueden derivarse de otros datos del suelo .
Parámetros biológicos que pueden derivarse de otros datos del suelo .
profundidad potencial de enraizamiento
Profundidad potencial del perfil de suelo en el que se desarrollan raíces ( en cm ) .
capacidad de retención de agua disponible
Cantidad de agua que un suelo puede almacenar utilizable por las plantas , en función de la profundidad potencial de enraizamiento .
reserva de carbono
Masa total de carbono del suelo para una profundidad determinada .
drenaje del agua
Clase de drenaje natural del agua del perfil de suelo .
