tadekinig α
dibotermina α
dapiclermina
mecasermina rinfabato
petidina
trimeperidina
fenciclidina
metilfenidato
anileridina
piritramida
pentazocina
fentanilo
dipipanona
ketobemidona
fenoperidina
difenoxilato
bezitramida
difenoxina
alfentanilo
iproniazida
bromuro de piridostigmina
nialamida
benzpiperilona
metirapona
isoniazida
bromuro de trimedoxima
niquetamida
cloropiramina
metilsulfato de difemanilo
bromuro de mepenzolato
fenpipramida
alfaprodina
cicrimina
pempidina
piperidolato
feniramina
bromfeniramina
piridocaína
tripelenamina
mepiramina
verazida
ioduro de pralidoxima
fenazopiridina
tolpronina
eucatropina
diperodón
cloruro de obidoxima
metiridina
azaciclonol
dipiproverina
cloruro de cetilpiridinio
bromuro de pipenzolato
bromuro de fenpiverinio
fenazocina
ciproheptadina
fenampromida
dexbromfeniramina
clorfenamina
piperocaína
ciclometicaína
trihexifenidilo
espirgetina
difenilpiralina
ftivazida
diodona
espirileno
ioduro de dicolinio
betameprodina
alfameprodina
hidroxipetidina
betaprodina
doxilamina
feneridina
etoxeridina
bietamiverina
triprolidina
carbinoxamina
nanofina
espiramida
biperideno
pimeclona
etionamida
oxofeneridina
feniramidol
nicotiazona
norpipanona
properidina
dihexiverina
pimetremida
diclonina
bromuro de benzopirinio
propiliodona
bisacodilo
tolperisona
espiperona
aceperona
aceclidina
guayapato
moperona
hepzidina
piritinol
primaperona
guanaclina
tropicamida
gapicomina
amiperona
metazida
pirinolina
fluspirileno
piricarbato
pipamperona
pimozida
pasiniazida
nifenazona
benproperina
bupivacaína
ácido oxiniácico
piperilona
cloruro de miripirio
opiniazida
roxoperona
modalina
nicametato
ioduro de dimecolonio
bromuro de clidinio
fenpiprano
ioduro de piprocurario
pimetina
indopina
ciclazocina
melperona
hexadilina
propipocaína
bencetidina
dipiritiona
cloperastina
picolamina
metazocina
disopiramida
propiperona
ioduro de estilbazio
propinetidina
azatadina
oxiclipina
ácido niflúmico
metanixino
ácido nixílico
pipetanato
mifadol
camfotamida
ciprolidol
bamipina
perastina
leptaclina
metilsulfato de bevonio
oxiperomida
rotoxamina
iopidol
iopidona
fospirato
bromuro de parapenzolato
dimetindeno
betahistina
trimetamida
carpipramina
sorbinicato
cloruro de lapirio
nicotinato de inositol
perhexilina
crotoniazida
tartrato de hidroxipiridina
pentapiperida
metosulfato de trimetidinio
paridocaína
hepronicato
carperidina
metilsulfato de pentapiperio
picosulfato sódico
quifenadina
nicoclonato
aconiazida
triflocina
metaniazida
bitipazona
piritiona cincica
piminodina
panidazol
nicoboxilo
oxiramida
protionamida
meletimida
cinpereno
pitamina
butoxilato
clibucaína
anazocina
niprofazona
bromuro de pancuronio
rivaniclina
droxipropina
volazocina
pifenato
bromuro de distigmina
niometacina
bencindopirina
benzoclidina
picodralazina
clonixino
diclonixino
pipoctanona
carperona
flazalona
dorastina
flupranona
picoperina
clonixerilo
nifedipino
dexetimida
ipragratina
lifibrato
nepinalona
niludipino
bupicomida
mepivacaína
piridoxilato
dexivacaína
levofacetoperano
benrixato
lenperona
alilprodina
dexclorfeniramina
indoramina
diamocaína
bromuro de dacuronio
oxisurán
pinolcaína
bromuro de droclidinio
nicotredol
deferiprona
troxipida
metilsulfato de fenclexonio
pifoxima
danitraceno
prodipino
etofibrato
quinupramina
ticarbodina
nicofibrato
broperamol
dropempina
ioduro de truxipicurio
bromuro de pirdonio
picofosfato sódico
ketazocina
nictindol
ácido tíbrico
dilmefona
encainida
flunixino
pituxato
micinicato
nitrendipino
dexmetilfenidato
ronifibrato
cicliramina
clocapramina
difenoximida
pemerida
piroctona
terfenadina
bromuro de vecuronio
picobencida
mindoperona
fluperamida
loperamida
clopimozida
ciclonicato
fetoxilato
gemazocina
pitofenona
flecainida
fluspiperona
butanixino
pirifibrato
pirinidazol
butaverina
butopiprina
pipoxizina
pribecaína
fenperato
cleboprida
nicardipino
ropitoína
zindotrina
zimeldina
flupirtina
isonixino
timoprazol
picafibrato
timiperona
ibazocina
cogazocina
sequifenadina
domperidona
budipino
moxazocina
iferanserina
carfentanilo
lorcainida
milenperona
halopemida
femoxetina
nomelidina
propiverina
piketoprofeno
eniclobrato
lofentanilo
cloroperona
mesudipino
declenperona
nisoldipino
indalpina
picotrina
bromuro de quinuclio
eperisona
caricotamida
nimodipino
ifoxetina
enpirolina
midaglizol
cinitaprida
aleprida
enefexina
disobutamida
astemizol
binifibrato
fenoctimina
pimonidazol
carbazerán
brocleprida
octenidina
quadazocina
tonazocina
riodipino
bremazocina
vadocaína
tepirindol
lamtidina
omeprazol
ufiprazol
cloruro de ditercalinio
milverina
flumeridona
nilvadipino
ácido piridrónico
tecastemizol
ciamexón
lavoltidina
tefenperato
picoprazol
roxatidina
droxicainida
cabastina
icospiramida
nicaravén
levocabastina
loratadina
pimetacina
sufotidina
panuramina
nicogrelato
emiglitato
cisaprida
modecainida
pibaxizina
fexofenadina
ambasilida
ropivacaína
piroximona
bromuro de ciclotropio
felodipino
trazoloprida
aranidipino
litoxetina
fluazurón
ofornina
acrivastina
amlodipino
transcainida
liranaftato
bisaramilo
mosapramina
mezacoprida
zacoprida
carebastina
ebastina
lodaxaprina
endixaprina
altapizona
butinazocina
prideperona
rispenzepina
nuvenzepina
pentisomida
palonidipino
pantenicato
carmoxirol
senazodán
anpirtolina
disuprazol
derpanicato
pranidipino
lercanidipino
desloratadina
idaverina
ocfentanilo
brifentanilo
pantoprazol
ditequireno
lansoprazol
lazabemida
lacidipino
pibutidina
pirtenidina
barnidipino
ácido risedrónico
benidipino
sertindol
arpromidina
gapromidina
óxido de loperamida
gevotrolina
carvotrolina
teludipino
roxindol
renzaprida
niguldipino
tenatoprazol
sampirtina
olradipino
bidisomida
rabeprazol
esomeprazol
nerispirdina
besipirdina
bencetimida
icaridina
donepezilo
dexniguldipino
alvamelina
trefentanilo
dalcotidina
pancoprida
itamelina
rogletimida
sibopirdina
azelnidipino
nadifloxacino
bepotastina
lemildipino
bertosamilo
lufironilo
cilnidipino
vamicamida
glemanserina
espatropato
remifentanilo
safironilo
repaglinida
xaliprodeno
espiroglumida
dexlansoprazol
levolansoprazol
ferpifosato sódico
milamelina
silperisona
milacainida
zanapecil
sameridina
lamifibán
forasartán
lirexaprida
cerivastatina
talsaclidina
trovirdina
revatropato
ecalcideno
nicanartina
lanicemina
alinastina
inogatrán
besilato de nolpitantio
alvimopán
bromuro de rapacuronio
perifosina
rupatadina
linetastina
sabcomelina
ipravacaína
clevidipino
enzastaurín
lotrafibán
brasofensina
ilaprazol
sibrafibán
capravirina
fidexabán
palirodeno
dersalacina
otamixabán
tesofensina
tebaniclina
pipendoxifeno
elarofibán
itriglumida
bilastina
ticaloprida
indibulina
dabigatrán
etexilato de dabigatrán
bamirastina
crobenetina
vareniclina
isproniclina
levorfanol
cincocaína
cincofeno
neocincofeno
oxicincofeno
proquinolato
buquinolato
nequinato
anquinato
ciproquinato
dextrometorfano
cloroquina
clorquinaldol
diiodohidroxiquinoleína
amodiaquina
benzoxiquina
pentaquina
quinisocaína
primaquina
hidroxicloroquina
levometorfano
dextrorfano
cloxiquina
acetato de laurolinio
dimoxilina
levalorfano
guanisoquina
racemorfano
fenomorfano
etaverina
racemetorfano
broxiquinolina
cloruro de decualinio
quinocida
cloruro de pirvinio
octaverina
amopiroquina
papaverolina
pamaquina
debrisoquina
norlevorfanol
tosilato de tretinio
quintiofós
metofolina
niceverina
clamoxiquina
azul de quinaldina
metilsulfato de laudexio
broxaldina
aminoquinurida
glafenina
nitroxolina
cletoquina
cloruro de hedaquinio
quinetalato
cloquinato
levofenacilmorfano
leniquinsina
moxaverina
cuproxolina
amiquinsina
quinprenalina
drotaverina
carbazocina
memotina
famotina
decoquinato
quindecamina
oxamniquina
bisobrina
floctafenina
mebiquina
nomifensina
dimemorfano
esproquina
rosoxacino
tisocuona
butorfanol
acequinolina
mefloquina
tiquinamida
cicarperona
clofeverina
climicualina
iquindamina
isotiquimida
sitamaquina
nicafenina
besilato de atracurio
diclofensina
vicualina
ivocualina
tebuquina
flosequinán
dizocilpina
pipecualina
veradolina
florifenina
abanoquilo
itrocainida
irloxacino
besilato de cisatracurio
clinafloxacino
tafenoquina
cloruro de doxacurio
cloruro de mivacurio
binfloxacino
merafloxacino
terbequinilo
sitafloxacino
balofloxacino
quiflapón
quilostigmina
cetefloxacino
premafloxacino
pitavastatina
moxifloxacina
olamufloxacina
garenoxacina
pradofloxacina
cloruro de gantacurio
zoniporida
solifenacina
palosurán
fenobarbital
fenobarbital sódico
barbital sódico
ciclobarbital
alobarbital
metilfenobarbital
vinilbital
metarbital
probarbital sódico
metohexital
fetarbital
tialbarbital
tiotetrabarbital
metitural
heptabarbo
bralobarbital
bucolomo
carbubarbo
pracitona
barbexaclona
febarbamato
difebarbamato
eterobarbo
metacualona
meclocualona
dimpilato
mercaptopurina
fluorouracilo
propiltiouracilo
pipobromán
metiltiouracilo
pirimetamina
dipiridamol
metotrexato
ácido orótico
uramustina
hidroxizina
tiopental sódico
ciclizina
clorciclizina
buclizina
dietilcarbamazina
toncilamina
metilsulfato de hexociclo
amprolio
oxifenciclimina
hexetidina
oxipertina
tioguanina
simetrida
clocinizina
cinarizina
piperamida
bentiamina
acetiamina
alopurinol
triamtereno
azatioprina
azaprocina
butalital sódico
clorbenzoxamina
amisometradina
bromuro de tonzonio
meclozina
aminometradina
trimetoprima
mefeclorazina
fluanisona
azaperona
rolodina
piricualona
perlapina
flucitosina
pelanserina
piposulfano
bisbentiamina
azabuperona
sulbutiamina
lidoflazina
ropizina
feniripol
decloxizina
zolertina
quazodina
cloperidona
isaxonina
quipazina
trimetazidina
nafiverina
pirimitato
azaquinzol
tisopurina
diaveridina
difluanazina
tiamiprina
ampiramina
nonapirimina
picloxidina
triclofenol piperazina
clozapina
iodotiouracilo
ormetoprima
dimetolizina
iminofenimida
febuverina
etacualona
eprazinona
edetato de piperazina y calcio
bromuro de piritidio
teroxaleno
quinazosina
bentipimina
dropropizina
etodroxicina
epirizol
ácido piromídico
trazodona
mepiprazol
tolpiprazol
razoxano
piquizilo
hoquizilo
benfotiamina
procuazona
cloruro de prospidio
moxipraquina
cinepazida
cinpropazida
mianserina
milipertina
dexrazoxano
clorocualona
trazitilina
alpertina
pipebuzona
niaprazina
metilsulfato de rimazolio
pirenzepina
enpiprazol
ciprocuazona
peraquinsina
trimazosina
buspirona
diprocualona
amocarzina
flucuazona
rimoprogina
pirolazamida
piberalina
fluprocuazona
impacarzina
biriperona
tolimidona
nimustina
mezilamina
ácido piriníxico
bucainida
cinprazol
ácido pipemídico
trimetrexato
ketotrexato
bromuro de pipecuronio
belarizina
flunarizina
tioperidona
etoperidona
ciapiloma
tetroxoprima
ácido cinepázico
ciltoprazina
fenaperona
toprilidina
metralindol
fluciprazina
pirolato
prazicuantel
antrafenina
iprozilamina
acaprazina
arprinocida
piclopastina
brindoxima
halofuginona
aditereno
aditoprima
aflocualona
brodimoprima
mociprazina
terciprazina
nitracuazona
bropirimina
proglumetacina
aminopterina sódica
benderizina
eniluracilo
orazamida
oxatomida
nilprazol
pirlindol
clofibrato de cinarizina
mirtazapina
esmirtazapina
azanidazol
sapropterina
docualast
esaprazol
pirinixilo
mobenzoxamina
talmetoprima
verofilina
fluperlapina
peradoxima
vanoxerina
anagrelida
enciprazina
buterizina
metioprima
ipexidina
quazinona
tolnapersina
pefloxacino
norfloxacino
aptazapina
losulazina
perafensina
piritrexima
dapiprazol
epiroprima
enoxacino
ketanserina
moxonidina
pirenperona
amperozida
imanixilo
rimcazol
altanserina
buquiterina
nosantina
rofelodina
fluprazina
quinezamida
zolenzepina
mioflazina
vebufloxacino
fleroxacino
rilapina
trequinsina
mafoprazina
levofolinato cálcico
edatrexato
tefludazina
bunazosina
metrenperona
vaneprima
cinuperona
flotrenizina
trenizina
nefazodona
cetirizina
gepirona
desiclovir
ciprofloxacino
temelastina
amifloxacino
aronixilo
lodinixilo
cloruro de dibrospidio
frabuprofeno
butanserina
seganserina
tandospirona
bemitradina
tasuldina
atiprosina
divaplón
bemarinona
enrofloxacino
lixazinona
pelrinona
elziverina
batelapina
ranolazina
peraclopona
irindalona
ocinaplón
actisomida
quinelorano
lomefloxacino
sarafloxacino
difloxacino
lobuprofeno
sobuzoxano
levodropropizina
norfloxacino succinilo
acitemato
lomerizina
baquiloprima
umespirona
bifeprofeno
temafloxacino
mizolastina
lorpiprazol
neldazosina
elbanizina
esparfloxacino
prinoxodano
danofloxacino
orbifloxacino
zalospirona
serazapina
ruzadolano
vatanidipino
delfaprazina
tagorizina
lifarizina
iganidipino
grepafloxacino
manidipino
draflazina
trelnarizina
carsatrina
adatanserina
tamolarizina
levocetirizina
sipatrigina
sifaprazina
sunepitrón
lesopitrón
blonanserina
peldesina
revizinona
mazapertina
atevirdina
voriconazol
mapinastina
indisetrón
lerisetrón
pralatrexato
ripisartán
emivirina
efletirizina
zaleplón
opanixilo
cadrofloxacina
pibrocelesina
belaperidona
gatifloxacino
fandofloxacino
flibanserina
donitriptán
darusentán
ambrisentán
albaconazol
revaprazán
feloprentán
forodesina
dapivirina
enecadina
etravirina
sabiporida
avanafilo
pruvanserina
rilpivirina
dasantafilo
metenamina
tretamina
sincloseno
clorazanilo
amanozina
embonato de cicloguanil
altretamina
oteracilo
trocloseno potásico
oxonazina
meladrazina
brometenamina
espirazina
almitrina
tiazurilo
irsogladina
anitrazafeno
ciromazina
metrazifona
toltrazurilo
ponazurilo
lamotrigina
dizatrifona
palatrigina
clazurilo
diclazurilo
letrazurilo
sulazurilo
melarsomina
eptapirona
bemotricinol
metiprilón
eledoisina
piritildiona
ácido pidólico
oxifenisatina
primidona
amfenidona
etipicona
metisazona
felipirina
flucarbrilo
ceruletida
fantridona
omidolina
etomidolina
ácido iolidónico
amedalina
ubisindina
indoprofeno
teprotida
dezaguanina
zopiclona
nofecainida
dexindoprofeno
pirfenidona
cofisatina
sulisatina
amrinona
indobufén
nonatimulina
daniquidona
cilostamida
lidanserina
geclosporina
falipamilo
milrinona
seglitida
vesnarinona
piraxelato
darenzepina
zatebradina
adosopina
etazepina
medorinona
ropinirol
adibendán
indolidán
saterinona
nanterinona
selprazina
linopirdina
olprinona
cilobradina
rebamipida
crilvastatina
alosetrón
lurosetrón
fabesetrón
aripiprazol
pagoclona
oxeclosporina
palonosetrón
pidobenzona
eszopiclona
lapisterida
toborinona
lirequinilo
tasosartán
fradafibán
bexlosterida
lefradafibán
ivabradina
embusartán
depreotida
ecetimiba
orbofibán
daglutrilo
cilengitida
lenalidomida
apixabán
clordiazepóxido
pirovalerona
loflazepato de etilo
fenindamina
prazepina
etoheptazina
carbamazepina
depramina
metoheptazina
metetoheptazina
trimipramina
ketimipramina
homoclorciclizina
elantrina
prozapina
dibenzepina
nitrazepato potásico
elanzepina
imipraminóxido
propizepina
metioduro de buzepida
ciprazepam
metapramina
lofepramina
dirazepato de etilo
azepindol
mezepina
oxcarbazepina
licarbacepina
ciclopramina
enprazepina
ioduro de tibezonio
clorazepato dipotásico
azipramina
azelastina
amezepina
setastina
carfluzepato de etilo
cianopramina
nelezaprina
eptazocina
dazepinilo
flumazenilo
epinastina
tampramina
tiracizina
pincainida
emedastina
erizepina
siltenzepina
devazepida
eslicarbacepina
nevirapina
flezelastina
tivirapina
mozavaptá
tarazepida
percinfotel
pranazepida
tolvaptán
lixivaptán
mocenavir
conivaptán
desipramina
imipramina
tiotepa
tartrato de pentolonio
indometacina
guanetidina
tetrabenazina
benzoquinamida
triazicuona
cloruro de clorisondamina
carbazocromo
proheptazina
prociclidina
mepacrina
fanquinona
hidralazina
aminoacridina
proflavina
pirazinamida
bromuro de quindonio
prolina
medazomida
clomipramina
bucricaína
tacrina
benhepazona
ácido nalidíxico
inprocuona
etacridina
clemizol
dihidralazina
ácido kaínico
histapirrodina
prolintano
midamalina
mebhidrolina
metilsulfato de poldina
bromuro de oxipirronio
bromuro de glicopirronio
bencidamina
etonitazeno
butinolina
ioduro de trepirio
bromuro de bencilonio
zolimidina
bromuro de homidio
azintamida
nafoxidina
clofazimina
cinopentazona
roliciclidina
pirrocaína
etriptamina
quindoxina
drometrizol
amilorida
roliciprina
octrizol
mimbrano
ioduro de etipirio
acetriptina
tosilato de troxipirrolio
hidracarbazina
clormidazol
bromuro de hexopirronio
prodilidina
cloruro de triciclamol
clonitaceno
bumetrizol
oxitriptán
nitracrina
bromuro de prifinio
clodazón
monometacrina
dimetacrina
botiacrina
indoxol
ampizina
cloquinozina
clomacrán
pridefina
fenamol
pentagastrina
iprindol
leiopirrol
hexedina
tolquinzol
lobendazol
triampizina
cetohexazina
hidroxindasato
hidroxindasol
piroxamina
pirofendano
triclazato
iprazocromo
acrisorcina
roletamida
boxidina
nitromifeno
azapropazona
bromuro de benzopirronio
parbendazol
trocimina
todralazina
ácido anfonélico
fenharmano
quilifolina
mecarbinato
bromuro de ciclopirronio
clemastina
pirrolifeno
metindizato
intrazol
nonaperona
talastina
piroheptina
delmetacina
bendamustina
amogastrina
bromuro de pirralconio
taloximina
oxdralazina
tetridamina
dicarbina
aptocaína
cinmetacina
bendazaco
oxibendazol
diftalona
tretacicar
daledalina
procodazol
amicibona
caroverina
carbocuona
amixetrina
sincalida
duometacina
clometacina
tolmetina
melizamo
oxametacina
clenpirina
tirapazamina
mixidina
cuprimixina
cinoctramida
ioduro de estercuronio
bumecaína
metilsulfato de amezinio
amindocato
indocato
flubendazol
mebendazol
ciclobendazol
pirprofeno
bisbendazol
ciclindol
zomepiraco
taclamina
cloruro de isometamidio
cartazolato
benafentrina
ciprafamida
oxarbazol
trizoxima
burodilina
budralazina
carmantadina
oglufanida
rodocaína
benzotripto
endralazina
estrinolina
tofetridina
flucindol
bromuro de nolinio
tracazolato
denpidazona
clopiraco
flumequina
fenbendazol
closiramina
bromuro de fazadinio
lonidamina
xinidamina
tolnidamina
etazolato
bromuro de dimetipirio
carbazocromo sulfonato sódico
desglugastrina
lotucaína
glucametacina
acemetacina
sultoprida
carprofeno
oxfendazol
bromuro de ritropirronio
metilsulfato de roxolonio
floxacrina
óxido de albendazol
biclofibrato
camiverina
etoprindol
fepromida
fexicaína
metanfazona
ioduro de candocuronio
pinafida
bufrolina
albendazol
triafungina
nebidrazina
miroprofeno
isamfazona
isoprazona
oxagrelato
setiptilina
sermetacina
diazicuona
guanazodina
alizaprida
imexón
octastina
binedalina
imafeno
deximafeno
pareptida
benolizima
pentigetida
butoprozina
emideltida
piroglirida
ipidacrina
zidometacina
trioxifeno
dribendazol
pildralazina
oxifungina
azimexón
cadralazina
irolaprida
pazeliptina
epicainida
lotrifeno
rolgamidina
anirolaco
triclabendazol
etaceprida
losindol
amipizona
napirimús
vinconato
flutrolina
bicifadina
amisulprida
sulmazol
indorenato
ketorolaco
pimobendán
dazidamina
tomoxiprol
fluzinamida
azamulina
prinomida
piquindona
acodazol
rilozarona
esafloxacino
remoxiprida
enviradeno
eproxindina
racloprida
eticloprida
temozolomida
mitozolomida
quinpirol
zindoxifeno
isomazol
fluconazol
aganodina
bamaluzol
quinagolida
amtolmetina guacilo
tazadoleno
pilsicainida
losoxantrona
brinazarona
doreptida
luxabendazol
dezinamida
piroxantrona
teloxantrona
ibafloxacino
mitoquidona
alteconazol
nemonaprida
fluvastatina
tasonermina
perindoprilato
domipizona
esilato de trazio
troxolamida
oxamisol
inaperisona
siguazodán
rilmazafona
eptastigmina
zardaverina
fadrozol
bisoctrizol
leminoprazol
trapencaína
suronacrina
liroldina
efegatrán
rufinamida
stannsoporfina
timoctonán
tosufloxacino
cloruro de famiraprinio
gedocarnilo
talaporfina
suritozol
abecarnilo
letrozol
velnacrina
fantofarona
fosquidona
apazicuona
talimustina
dolasetrón
idoxifeno
lanperisona
isamoltán
loreclezol
goralatida
anastrozol
mivobulina
intoplicina
ácido minodrónico
bivalirudina
verteporfina
bizelesina
vorozol
niravolina
simendán
ramosetrón
atorvastatina
mipitrobán
valsartán
abitesartán
candesartán
levosimendán
eletriptán
rizatriptán
pixantrona
telmisartán
pomisartán
mitiglinida
trovafloxacino
soblidotina
asimadolina
pratosartán
omocianina
nortopixantrona
topixantrona
nepaprazol
licofelona
alatrofloxacino
lagatida
pumaprazol
frovatriptán
cemadotina
melagatrán
finrozol
silodosina
ecenofloxacino
talviralina
icrocaptida
nemifitida
eniporida
implitapida
opaviralina
altiniclina
sumanirol
lasofoxifeno
pactimiba
motexafina
tasidotina
ximelagatrán
capromorelina
fosfluconazol
bacedoxifeno
brostalicina
omiganán
gemifloxacina
pumafentrina
lemuteporfina
zabofloxacino
rafabegrón
linaprazán
tifuvirtida
soraprazán
vildagliptina
rostaporfina
saxagliptina
pasireotida
edratida
dirlotapida
atilmotina
tanogitrán
niridazol
etozolina
aminotiazol
aminitrozol
tiabendazol
timonácico
tiazosulfona
amifenazol
forminitrazol
clometiazol
zolamina
nitrodán
nifurtiazol
tenonitrozol
cloprotiazol
podilfeno
beclotiamina
fezationa
piprozolina
ácido fenclózico
brofezilo
fentiazaco
ioduro de bidimazio
ioduro de pretamazio
antazonita
cambendazol
libecilida
peratizol
tidiácico
ácido tizoprólico
letosteína
tebatizol
nifuralida
nitazoxanida
zoliprofeno
ozolinona
tiazofurina
benpenolisina
timofibrato
tiotidina
timegadina
lotifazol
ciglitazona
famotidina
nizatidina
dexetozolina
fanetizol
amflutizol
nesosteína
zaltidina
tuvatidina
ralitolina
troglitazona
timirdina
guaisteína
alonácico
englitazona
pioglitazona
moguisteína
rosiglitazona
telmesteína
mivotilato
tazofelona
icodulina
zanquireno
darbufelona
darglitazona
cartasteína
aseripida
netoglitazona
ravuconazol
acotiamida
rivoglitazona
balaglitazona
edaglitazona
deferitrina
cloruro de alagebrio
dimazol
ioduro de ditiazanina
riluzol
haletazol
frentizol
tiaramida
supidimida
tioxidazol
etrabamina
tazasubrato
tazeprofeno
ipsapirona
revospirona
evandamina
sabeluzol
pramipexol
lubeluzol
ziprasidona
perospirona
izonsterida
lurasidona
tioridazina
tietilperazina
clorpromazina
metilsulfato de tiazinamio
aminopromazina
proclorperazina
perfenazina
promazina
prometazina
pecazina
dietazina
levomepromazina
acepromazina
metopromazina
cloruro de metiltioninio
flufenazina
clorproetazina
pipamazina
tiopropazato
paratiazina
alimemazina
fenotiazina
trifluoperazina
bromuro de propiromazina
triflupromazina
propiomazina
metofenazato
dimetoxanato
dacemazina
profenamina
fenetazina
etimemazina
butaperazina
cloracizina
levometiomeprazina
metodilazina
periciazina
carfenazina
trifluomeprazina
acetofenazina
ciamemazina
oxomemazina
piperacetazina
homofenazina
mesoridazina
metiomeprazina
flutiazina
imiclopazina
perimetazina
aceprometazina
ácido protizinico
ácido metiazínico
metopimazina
oxiridazina
sulforidazina
dimelazina
oxaflumazina
ciclofenazina
sopitazina
espiclomazina
furomazina
mequitazina
fluacizina
moracizina
ftormetazina
ftorpropazina
fenoverina
flupimazina
azaclorzina
azaftozina
duoperona
ioduro de mequitamio
apadolina
fenmetrazina
dextromoramida
fendimetrazina
pemolina
mesocarbo
sufentanilo
furazolidona
tenalidina
clorprotixeno
ciclofosfamida
floxuridina
medibazina
nadida
idoxuridina
inosina
broxuridina
piperoxano
isocarboxazida
fosfato de adenosina
zoxazolamina
nitrofurantoína
cansilato de trimetafán
trifluridina
mefenoxalona
ticlatona
cloruro de pentacinio
clormezanona
dietiltiambuteno
tenildiamina
metapirileno
clorzoxazona
dosulepina
fenitilona
parametadiona
arstinol
trimetadiona
clortenoxazina
mesulfeno
furaltadona
pramocaína
ioduro de tiemonio
citarabina
cloropirileno
protipendilo
pimetixeno
imolamina
azacitidina
levcicloserina
sulbentina
bucladesina
diazóxido
etilmetiltiambuteno
fenadoxona
butirato de dioxafetilo
morferidina
cinofuradiona
lucantona
isotipendilo
metafenileno
clordimorina
dimetiltiambuteno
alometadiona
racemoramida
nifuradeno
furalazina
ibacitabina
cifostodina
trimetozina
tozalinona
dimetadiona
dietadiona
metastiridona
acoxatrina
fursultiamina
tenilidona
morinamida
oxolamina
clopentixol
citicolina
fenadiazol
pirenoxina
espiroxatrina
citiolona
ácido bensuldázico
damotepina
nifurprazina
metaxalona
desmetilmoramida
clotioxona
nifurvidina
loxapina
clotiapina
pipazetato
azaribina
tiofuradeno
decitabina
furetidina
protixeno
acadesina
estavudina
estibocaptato sódico
doxifluridina
hicantona
nifurfolina
telbivudina
promolato
moroxidina
ifosfamida
morsuximida
levofuraltadona
bromuro de trantelinio
clotixamida
cladribina
closilato de tenio
fenbutrazato
nicofurato
solipertina
metixeno
tioxolona
antienita
tetramisol
nifurdazilo
fenspirida
cloruro de furazolio
tipepidina
vidarabina
diclormezanona
cloruro de sanguinario
bromclorenona
molinazona
oxipendilo
fenmetramida
difencloxazina
levomoramida
proxazol
epipropidina
metiapina
tiazesima
furmetoxadona
nitramisol
nimorazol
morazona
ioduro de oxapio
piridarona
flumetramida
metilbromuro de tihexinol
bromuro de heteronio
dantroleno
xilazina
molindona
zalcitabina
tipindol
mitotenamina
etisazol
riboprina
furtereno
aprotinina
acefurtiamina
bepiastina
melarsonilo potásico
ácido iobutoico
clorotepina
pinoxepina
xantiol
amoxapina
tiletamina
ciclazodona
tritocualina
ácido oxolínico
levamisol
dexamisol
clodanoleno
edoxudina
nifurimida
antafenita
ciclexanona
flavoxato
fenozolona
cloxipendilo
becantona
mobecarbo
pizotifeno
tibrofán
pirantel
oxadimedina
clantifeno
benoxafós
etasulina
nonabina
ademetionina
metizolina
bisoxatina
etofuradina
fomocaína
moxicumona
bromuro de oxitefonio
vanitiolida
fominobén
caroxazona
ditazol
nifurmazol
prazosina
taurolidina
moquizona
aranotina
metitepina
oxaprozina
brofoxina
tenociclidina
citenazona
fludarabina
etifoxina
fenpipalona
metoxepina
trofosfamida
butalamina
feprosidnina
fopirtolina
amoproxano
fedrilato
pipoxolán
articaína
tinoridina
nifurpipona
pipofezina
oxazorona
alovudina
terizidona
molsidomina
minaprina
bromuro de dotefonio
nifurizona
paraxazona
letimida
zotepina
oxaflozano
pifexol
tropatepina
oxaziziona
cinoxacino
zepastina
naftoxato
seclazona
meseclazona
toloxatona
mofoxima
zidovudina
pirazofurina
tiamenidina
nocodazol
ancitabina
morclofona
ácido tiaprofénico
clidafidina
acesulfamo
proroxano
linsidomina
fipexida
ketotifeno
profexalona
cloruro de azaspirio
tioxacino
bromuro de timepidio
droxacino
tisocromida
tritiozina
morocromeno
maitansina
triciribina
azepexol
nuclotixeno
ácido prodólico
ribavirina
miloxacino
fotretamina
cumazolina
sufosfamida
tienopramina
cloruro de tiodonio
romifenona
pinadolina
emorfazona
inicarona
olpimedona
aclantato
tifemoxona
nifurzida
torcitabina
ácido tienílico
tioxaprofeno
suprofeno
etodolaco
befuralina
tocladesina
espirogermanio
metioxato
acivicina
tilozepina
tandamina
viloxazina
trixolano
prenoxdiazina
nimidano
mizoribina
cliprofeno
benoxaprofeno
tizanidina
tianafaco
ácido iomorínico
moxnidazol
pranoprofeno
xinomilina
zoloperona
fluzoperina
sirolimús
bromuro de pinaverio
cromitrilo
zuclopentixol
suriclona
pentostatina
mofloverina
rilmenidina
quincarbato
subendazol
bromuro de tipetropio
butamisol
ticlopidina
pentizidona
ciclafrina
enocitabina
furodazol
pifarnina
octazamida
tiapamilo
isamoxol
peraloprida
nifuroquina
nufenoxol
ácido clavulánico
protiofato
tilomisol
teroxirona
enilospirona
doconazol
malotilato
dicuafosol
clopipazán
epervudina
omonasteína
azaconazol
fuprazol
indeloxazina
ebseleno
tiopinaco
flumezapina
parconazol
dazolicina
paroxetina
quinfamida
cinecromeno
perfosfamida
teniloxazina
doxpicomina
plafibrida
terazosina
brofaromina
tibalosina
etibendazol
azumoleno
ketoconazol
maroxepina
citatepina
asenapina
morniflumato
fazarabina
tioconazol
carocainida
murocainida
nabitán
ciclosidomina
tinofedrina
talniflumato
flunoxaprofeno
tiodazosina
tianeptina
talmetacina
terconazol
gaciclidina
amlexanoxo
sorbinilo
nedocromilo
fiacitabina
fialuridina
brivudina
prifelona
didanosina
proxorfano
lortalamina
prifurolina
moclobemida
reboxetina
bromuro de tiquizio
fludoxopona
clodoxopona
estepronina
lodiperona
piclonidina
darodipino
azaloxano
oxmetidina
eltenaco
cimoxatona
doxazosina
linoglirida
tienocarbina
isradipino
leflunomida
mopidralazina
nuclomedona
picartamida
lucartamida
sorivudina
suproclona
flordipino
anaxirona
ociltida
amorolfina
mofezolaco
ormeloxifeno
taziprinona
savoxepina
barucainida
idazoxano
tivanidazol
glunicato
telenzepina
imiloxán
pentiapina
alfuzosina
etolotifeno
moxiraprina
tenilapina
ilepcimida
ofloxacino
tizabrina
espiraprilat
espirapril
menabitán
lupitidina
ramixotidina
almoxatona
raloxifeno
navuridina
netivudina
erdosteína
dotarizina
itraconazol
zinoconazol
tubulozol
axamozida
minocromilo
furegrelato
terflavoxato
ioduro de beperidio
setoperona
neflumozida
ritanserina
espiradolina
disoxarilo
tiospirona
eprobemida
cinoxopazida
naxagolida
mafosfamida
efaroxano
carperitida
zaltoprofeno
voxergolida
tiflucarbina
cicletanina
espiclamina
motapizona
oxodipino
rocastina
pravadolina
bazinaprina
midesteína
gemcitabina
sornidipino
tipentosina
anaritida
flesinoxano
eltoprazina
barmastina
donetidina
neltenexina
sertaconazol
rotigotina
befiperida
levofloxacino
eprovafeno
rufloxacino
namiroteno
lanoconazol
talipexol
binospirona
vapreotida
pazinaclona
traboxopina
elnadipino
ipenoxazona
cisconazol
tacrolimús
fluparoxán
berefrina
batoprazina
taniplona
fasiplona
risperidona
dobuprida
deniprida
cevimelina
isomolpán
ziconotida
troquidazol
lanreotida
atliprofeno
utibaprilo
zaldarida
lodenosina
temocaprilato
selodenosón
adozelesina
noberastina
saperconazol
efonidipino
zileutón
quetiapina
bemoradán
dalfopristina
mosaprida
becliconazol
ulifloxacino
ledoxantrona
cronidipino
dexpemedolaco
pemedolaco
trabectedina
tiagabina
elopiprazol
marbofloxacino
duloxetina
mirfentanilo
lafutidina
tazaroteno
ularitida
dabelotina
bromuro de rocuronio
elgodipino
terlakireno
ilatreotida
carzelesina
trombomodulina α
midostaurina
naroparcilo
altocualina
nelarabina
loxoribina
saviprazol
zoniclezol
glenvastatina
amlintida
isatoribina
azasetrón
clofarabina
prulifloxacino
galocitabina
taurosteína
enadolina
panadiplón
nesiritida
erbulozol
mofaroteno
sagandipino
pazufloxacino
camiglibosa
zamifenacina
fananserina
limazócico
ocaperidona
tezacitabina
icatibanto
soretolida
beciparcilo
trafermina
xanomelina
tazomelina
monatepilo
olanzapina
pirsidomina
eprosartán
darifenacina
insulina lispro
iloperidona
befloxatona
lamivudina
manifaxina
ácido ranélico
beloxepina
iliparcilo
odiparcilo
plitidepsina
darsidomina
lepirudina
alnespirona
pentetreotida
furnidipino
zolmitriptán
vedaclidina
fozivudina tidoxilo
dexefaroxán
ifetrobán
emtricitabina
ciprokireno
fomivirseno
binodenosón
paliperidona
olmesartán medoxmilo
icopezilo
escopinast
zolasartán
troxacitabina
tererstigmina
siramesina
eptifibatida
napitano
milfasartán
trecovirseno
azimilida
pramlintida
afovirseno
aprinocarseno
alniditán
upidosina
pleconarilo
atibeprona
bibapcitida
atreleutón
capecitabina
efavirenzo
emodepsida
ensaculina
tilnoprofeno arbamel
lubazodona
clevudina
vilazodona
eperezolida
insulina detemir
ruboxistaurina
roxifibán
posaconazol
tadalafilo
adrogolida
edotecarina
fosfluridina tidoxilo
omiloxetina
prucaloprida
mitratapida
elvucitabina
arzoxifeno
acolbifeno
piclozotán
gantofibán
abaperidona
alicaforseno
luliconazol
liatermina
aplindor
oblimerseno
radafaxina
pralnacasán
atrasentán
corifolitropina α
edotreotida
tecadenosón
telbermina
opebacán
fiduxosina
finafloxacina
lusaperidona
razaxabán
radequinilo
fandosentán
bulaquina
leconotida
adargileukina α
artemisona
iseganán
iroxanadina
tifenazóxido
barusibán
dianiclina
ardenermina
regadenosón
indiplón
edifoligida
embeconazol
sarizotán
elzasonán
rivaroxabán
valtorcitabina
lecozotán
ganstigmina
ismomultina α
ecalantida
beminafilo
radotermina
arasertaconazol
valopicitabina
furosemida
probenecida
sulfaguanidina
sulfadimidina
hidroclorotiazida
clorotiazida
sulfaquinoxalina
acetazolamida
sultiamo
sulfanilamida
tolbutamida
sulfadiazina
sulfatiazol
bendroflumetiazida
quinetazona
clortalidona
halazona
sulfaclorpiridazina
gliprotiazol
sulfametoxipiridazina
ftalilsulfatiazol
benzotiazida
sulfaetidol
clorpropamida
dinsedo
propazolamida
sulfaclozina
bencilsulfamida
sulfadicramida
sulfaproxilina
succinilsulfatiazol
vanildisulfamida
diclofenamida
sulocarbilato
sulfadimetoxina
sulfanitrán
mesulfamida
sulfamerazina sódica
tosilcloramida sódica
sulfafurazol
sulfabenzamida
sulfabenzo
sulfamerazina
sulfadiasulfona sódica
triclormetiazida
meticlotiazida
hidroflumetiazida
mafenida
carcenida
salazosulfamida
sulfacetamida
sulfametizol
sulfapiridina
flumetiazida
sulfaleno
tioproperazina
carbutamida
politiazida
glihexamida
nitrosulfatiazol
ftalilsulfametizol
sulfacrisoidina
estearilsulfamida
sulfatiourea
maleilsulfatiazol
salazosulfatiazol
sulfisomidina
sulfafenazol
glibutiazol
sulfadiazina sódica
sulfacarbamida
metazolamida
metahexamida
sulfasalazina
sulfaperina
gliclopiramida
sulfasomizol
clopamida
sulfametoxidiazina
gliciclamida
disulfamida
clofenamida
ditolamida
sulfametoxazol
sulfamoxol
ciclopentiazida
sulfapirazol
acetohexamida
tolpentamida
heptolamida
glioctamida
meticrano
azabón
tolazamida
sulfatolamida
etebenecida
sulfamonometoxina
glipinamida
mesilato de amidefrina
glibuzol
paraflutizida
eptizida
penflutizida
bemetizida
etiazida
sulfasimazina
butizida
clorexolona
ciclotiazida
salazosulfadimidina
sulfadoxina
sulclamida
glidazamida
alipamida
tiotixeno
delfantrina
glimidina sódica
sulfasuccinamida
glisobuzol
mebutizida
tiamizida
tiohexamida
ambusida
sulfametomidina
sulfaclomida
teclotiazida
altizida
tolpirramida
glucosulfamida
butadiazamida
mefrusida
dimetotiazina
mesuprina
glibenclamida
sulfatrozol
hidrobentizida
xipamida
ácido sulfalóxico
sulpirida
metolazona
sulfacitina
fenquizona
pazóxido
gliclazida
sulfacecol
diflumidona
salazodina
sulfatroxazol
levosulpirida
triflumidato
glicetanilo
glisolamida
glisoxepida
indapamida
glibornurida
sulfaguanol
azosemida
bumetanida
glipizida
suclofenida
sumetizida
tosifeno
glisentida
sulfametrol
gliquidona
gliflumida
besunida
glicaramida
glipalamida
pipotiazina
carmetizida
isosulprida
amsacrina
nimesulida
gliamilida
galosemida
uredofós
glisamurida
glicondamida
sulfaclorazol
piretanida
torasemida
satranidazol
tizolemida
flubeprida
sulmeprida
clorsulón
monalazona disódica
viroxima
quisultazina
sulfamazona
veraliprida
zonisamida
ciproprida
prosulprida
loraprida
tinisulprida
glisindamida
sulotrobán
zinviroxima
enviroxima
sulveraprida
tripamida
zidapamida
metibrida
daltrobán
flosulida
taltrimida
alpiroprida
sulosemida
tauromustina
besulpamida
glimepirida
ebrotidina
sematilida
sumatriptán
tamsulosina
sitalidona
domitrobán
dofetilida
ramatrobán
delecuamina
dorzolamida
risotilida
linotrobán
naratriptán
ibutilida
sezolamida
ersentilida
artilida
delavirdina
brinzolamida
tolafentrina
sildenafilo
osutidina
dronedarona
tirofibán
repinotán
saprisartán
bosentano
relcovaptán
avitriptán
almotriptán
napsagatrán
ibutamoreno
terutrobán
sonepiprazol
clazosentán
tezosentán
trecetilida
sitaxentán
satavaptán
batabulina
taprizosina
edonentán
dabuzalgrón
vardenafilo
reparixina
udenafilo
rosuvastatina
avosentán
nebentán
tretinoína
isotretinoína
alitretinoína
tiamina
prosultiamina
cocarboxilasa
monofosfotiamina
riboflavina
dexpantenol
pantotenato cálcico
pantenol
piridoxina
cianocobalamina
hidroxocobalamina
mecobalamina
cobamamida
ácido ascórbico
ascorbato sódico
tocofersolán
tretinoína tocoferilo
tocofenoxato
biotina
ácido fólico
ácido nicotínico
fitomenadiona
nicotinamida
nicofolina
folinato cálcico
difosfato sódico de fitonadiol
cetotiamina
octotiamina
cicotiamina
somatropina
somidobovo
somagrebovo
sometribovo
somavubovo
insulina , humana
corticorelina
oxitocina
lipresina
felipresina
demoxitocina
argipresina
argiprestocina
secretina
ornipresina
corticotropina
gonadotrofina coriónica
folitropina alfa
gonadotrofina sérica
tirotrofina
intermedina
insulina dalanatada
calcitonina
inyectable de vasopresina
insulina defalán
calcitonina , rata
seractida
calcitonin , porcina
terlipresina
desmopresina
glucagón
tetracosactida
norleusáctida
tricosactida
calcitonina , humana
codactida
protirelina
giractida
calcitonina , bovina
gonadorelina
cargutocina
saralasina
alsactida
carbetocina
fertirelina
somatostatina
tosactida
calcitonina , salmones
teriparatida
leuprorelina
murodermina
calcitonina , anguila
triptorelina
deslorelina
buserelina
elcatonina
orotirelina
goserelina
lutrelina
mecasermina
insulina argina
timopentina
histrelina
nafarelina
nacartocina
posatirelina
octreotida
somatorelina
timocartina
sermorelina
montirelina
azetirelina
urofolitropina
calcitonina , pollo
taltirelina
avicatonina
ebiratida
dumorelina
ersofermina
insulina asparta
avorelina
examorelina
sonermina
rismorelina
peforelina
folitropina beta
lutropina alfa
cetermina
pralmorelina
insulina glargina
becaplermina
ipamorelina
coriogonadotropina alfa
abrineurina
avotermina
metreleptina
liraglutida
insulina glulisina
teduglutida
timoestimulina
hormona paratiroidea
hidrocortisona
prednisolona
prednisona
cortisona
dexametasona
parametasona
fluprednisolona
acetónido de fluocinolona
triamcinolona
fludrocortisona
fluocortolona
isoflupredona
fluocinónida
betametasona
desoximetasona
fluorometolona
descinolona
fludroxicortida
flumetasona
fluprednideno
drocinónida
diflorasona
diflucortolona
halcinónida
flunisolida
acetónido de fluclorolona
fluperolona
ancinafal
beclometasona
meclorisona
clocortolona
triamcinolona furetónido
acibutato de betametasona
hexacetónido de triancinolona
diclorisona
ancinafida
cicortónida
tralonida
difluprednato
halocortolona
dimesona
triclonida
acrocinonida
triamcinolona benetónido
fluocortina
cormetasona
halometasona
amcinónida
cloroprednisona
clobetasona
halopredona
procinonida
ciprocinonida
flumoxonida
alclometasona
ticabesona
dicibato de locicortolona
acefurato de dexametasona
tipredano
timobesona
enbutato de icometasona
mometasona
itrocinónida
amelometasona
dicloacetato de etiprednol
zoticasona
benzoato de estradiol
linestrenol
estrona
etinilestradiol
progesterona
quingestrona
noretisterona
noretinodrel
hidroxiprogesterona
dimetisterona
didrogesterona
flugestona
alilestrenol
etisterona
succinato de estriol
medroxiprogesterona
formestano
caproato de hidroxiprogesterona
edogestrona
norgestrienona
etilestrenol
medrogestona
valerato de estradiol
etinodiol
caproato de gestonorona
clormadinona
anagestona
estramustina
etinerona
haloprogesterona
undecilato de estradiol
oxogestona
estrapronicato
trengestona
clomegestona
tibolona
norvinisterona
pentagestrona
segesterona
demegestona
estrofurato
almestrona
norgesterona
orestrato
delmadinona
gestrinona
gestaclona
clogestona
metinodiol
proligestona
fosfato de poliestradiol
amadinona
promegestona
norgestimato
promestrieno
cismadinona
gestodeno
trimegestona
epostano
osaterona
tosagestina
alestramustina
aldosterona
noretandrolona
oxandrolona
prasterona
metiltestosterona
drostanolona
testosterona
desoxicortona
metandienona
fluoximesterona
hidrocortamato
metilprednisolona
oximesterona
pregnenolona
cortodoxona
metenolona
oximetolona
nandrolona
metandriol
mestanolona
androstanolona
algestona
prednilideno
desonida
norboletona
boldenona
metribolona
testolactona
canrenona
meprednisona
cipionato de oxabolona
mesterolona
bolmantalato
bolasterona
ciproterona
tiomesterona
formebolona
quinbolona
medrisona
benorterona
mebolazina
mibolerona
trestolona
silandrona
esteaglato de prednisolona
estenbolona
clometerona
prednisolamato
prednazato
cetolaurato de testosterona
prednazolina
mesabolona
trenbolona
estanozolol
mazipredona
trilostano
calusterona
isoprednideno
hidroxistenozol
deprodona
mepitiostano
prednimustina
nordinona
oxendolona
dicirenona
mexrenoato potásico
rimexolona
prorenoato potásico
budesónida
nisterima
norelgestromina
cloxotestosterona
roxibolona
topterona
delanterona
nicocortónida
domoprednato
drospirenona
prednicarbato
aceponato de hidrocortisona
espirorenona
plomestano
rosterolona
mifepristona
aceponato de metilprednisolona
mespirenona
suleptanato de metilprednisolona
toripristona
atamestano
finasterida
minamestano
zanoterona
eplerenona
exemestano
epristerida
turosterida
ciclesonida
rofleponida
abiraterona
dutasterida
asoprisnilo
ecamato de asoprisnilo
epinefrina
norepinefrina
racepinefrina
levotiroxina sódica
ratironina
liotironina
tiroglobulina
dinoprostona
deprostilo
prostaleno
arbaprostilo
etiprostón
sulprostona
penprosteno
delprostenato
tiprostanida
fenprostaleno
trimoprostilo
ornoprostilo
enprostilo
rioprostilo
ciprosteno
naxaprosteno
mexiprostilo
lanprostón
taprosteno
unoprostona
espiriprostilo
octopamina
azasteno
inocoterona
rutósido
diosmina
troxerutina
monoxerutina
etoxazorutósido
digitoxina
acetildigitoxina
gitalina , amorfa
gitaloxina
pengitoxina
gitoformato
lanatósido C
deslanósido
digoxina
metildigoxina
actodigina
proscilaridina
polisaponina
disoglúsido
kelósido
keracianina
tenipósido
ramnodigina
meproscilarina
etopósido
tiquesida
siagósido
mipragósido
pamaquesida
oximorfona
oxicodona
dihidrocodeína
hidrocodona
tebacón
hidromorfona
folcodina
nicomorfina
etorfina
buprenorfina
nalorfina
noscapina
metopón
desomorfina
naloxona
normorfina
norcodeína
mirofina
metildihidromorfina
nicodicodina
hidromorfinol
nicocodina
ciprenorfina
codoxima
diprenorfina
metildesorfina
homprenorfina
naltrexona
nalmexona
glucurónido de morfina
nalbufina
aletorfina
acetorfina
oxilorfano
nalmefeno
pentamorfona
diproteverina
conorfona
xorfanol
semorfona
nalfurafina
euprocina
racefedrina
pseudoefedrina
catina
metoxifedrina
etafedrina
fenilpropanolamina
ritodrina
fenetilina
etamifilina
aminofilina
nicotinato de xantinol
diprofilina
dimetazán
etofilina
dimenhidrinato
proxifilina
piprinhidrinato
dimabefilina
bamifilina
teofilinato de colina
guaifilina
pentoxifilina
pimefilina
lomifilina
teodrenalina
metescufilina
teofilina efedrina
visnafilina
triclofilina
diniprofilina
teoclato de prometazina
acefilina piperazina
xantifibrato
enprofilina
piridofilina
clofibrato de etofilina
propentofilina
denbufilina
cafedrina
doxofilina
acefilina clofibrol
tazifilina
furafilina
mexafilina
flufilina
fluprofilina
isbufilina
laprafilina
espirofilina
estacofilina
lisofilina
tameridona
torbafilina
albifilina
perbufilina
nestifilina
cipamfilina
arofilina
midaxifilina
apaxifilina
istradefilina
naxifilina
ergometrina
ergotamina
lisergida
metilergometrina
metisergida
dihidroergotamina
acetergamina
propisergida
toquizina
metergolina
lisurida
metergotamina
bromocriptina
nicergolina
lergotrilo
tergurida
tiomergina
disulergina
delergotrilo
brazergolina
etisulergina
mesulergina
pergolida
desocriptina
cianergolina
protergurida
cabergolina
mergocriptina
bromergurida
dosergósido
epicriptina
romergolina
sergolexol
amesergida
metanfetamina
exatecán alidexímero
proteobromina
reserpina
metonitrato de atropina
bietaserpina
vincristina
cloruro de tubocurarina
metilbromuro de homatropina
metilbromuro de octatropina
sirosingopina
benzatropina
esparteína
lobelina
deserpidina
bromuro de tropenzolina
galantamina
oxilofrina
atromepina
demecolcina
cotinina
tigloidina
bromuro de xenitropio
psilocibina
ácido yohímbico
etibenzatropina
tropiglina
conesina
posquina
ciheptropina
tiocolchicósido
deptropina
metoserpidina
vinblastina
vinglicinato
pentifilina
metoserpato
decitropina
vincamina
bitartrato de prajmalio
mefeserpina
cloruro de fenactropinio
óxido de atropina
vinburnina
apovincamina
dehidroemetina
securinina
clobenzotropina
bromuro de fentonio
cloroserpidina
acronina
prampina
cloruro de trospio
sultroponio
cloruro de alcuronio
vinrosidina
tropodifeno
glaziovina
tropirina
bromuro de ipratropio
vinleurosina
rescinamina
eseridina
zucapsaicina
bromuro de butropio
bromuro de oxitropio
cloruro de dimetiltubocurarinio
bemesetrón
vinpocetina
lorajmina
bromuro de cimetropio
vindesina
bitartrato de detajmio
vinformida
brovincamina
vinpolina
acetato de eliptinio
bromuro de flutropio
tropabazato
vincantrilo
vinzolidina
vinepidina
catinona
vinorelbina
retelliptina
tropaprida
bromuro de sintropio
vinmegalato
tropanserina
mesilato de sevitropio
tropisetrón
rubitecán
irinotecán
cloruro de datelliptio
granisetrón
metilsulfato de tematropio
ricasetrón
itasetrón
vinfosiltina
zatosetrón
topotecán
mirisetrón
bromuro de tiotropio
lurtotecán
vinflunina
exatecán
pegamotecán
afeletecán
diflomotecán
elomotecán
belotecán
gimatecán
fosfructosa
lactulosa
tribenósido
nicofuranosa
cloralosa
clobenósido
salprotósido
sucralfato
mebenósido
amiprilosa
sucrosofato
lactalfato
glufosfamida
seprilosa
taflupósido
meticilina
bencilpenicilina
cloxacilina
oxacilina
ampicilina
fenoximetilpenicilina
almecilina
nafcilina
feneticilina
adicilina
propicilina
penicilina-benetamina
penamecilina
benzatina bencilpenicilina
quinacilina
fenbenicilina
clometocilina
dicloxacilina
ciclacilina
hetacilina
levopropicilina
carbenicilina
isopropicilina
flucloxacilina
clemizol-penicilina
metampicilina
feniracilina
amantocilina
prazocilina
azidocilina
suncilina
tifencilina
epicilina
amoxicilina
carfecilina
pivampicilina
ticarcilina
carindacilina
azlocilina
sarpicilina
sulbenicilina
talampicilina
bacampicilina
fibracilina
mezlocilina
oxetacilina
furbucilina
rotamicilina
pirbenicilina
tameticilina
piperacilina
aspoxicilina
apalcilina
temocilina
fuslocilina
sarmoxicilina
piridicilina
sultamicilina
fumoxicilina
piroxicilina
lenampicilina
fomidacilina
tobicillina
estreptomicina
estreptoniazida
bluensomicina
paldimicina
clortetraciclina
tetraciclina
oxitetraciclina
demeclociclina
doxiciclina
rolitetraciclina
sanciclina
metaciclina
demeciclina
limeciclina
pipaciclina
clomociclina
meclociclina
penimepiciclina
nifurciclina
amiciclina
minociclina
pecociclina
etamociclina
apiciclina
penimociclina
guameciclina
megluciclina
colimeciclina
tigeciclina
cloramfenicol
azidanfenicol
tianfenicol
pantotenato de cloramfenicol compuesto
eritromicina
beritromicina
lexitromicina
diritromicina
roxitromicina
claritromicina
fluritromicina
estinoprato de eritromicina
acistrato de eritromicina
actagardina
mitomicina
cefaloridina
dactinomicina
puromicina
kanamicina
cicloheximida
cicloserina
gramicidina S
azaserina
framicetina
pleuromulina
griseofulvina
cefalotina
lincomicina
novobiocina
filipina
xantocilina
estalimicina
porfiromicina
pirrolnitrina
colistina
endomicina
kitasamicina
fusafungina
hachimicina
amfotericina B
nistatina
tilosina
ambomicina
anfomicina
antelmicina
candicidina
duazomicina
gentamicina
hamicina
mitogilina
neomicina
neutramicina
nogalamicina
peliomicina
polimixina B
relomicina
ristocetina
rutamicina
esparsomicina
estreptovaricina
tirotricina
vancomicina
viridofulvina
sulfomixina
bacitracina
gramicidina
metocidina
espectinomicina
rifamida
troleandomicina
cefaloglicina
oleandomicina
rufocromomicina
aspartocina
cumamicina
carbomicina
bekanamicina
antramicina
cefalonio
ácido fusídico
rifamicina
paromomicina
azotomicina
natamicina
espiramicina
cactinomicina
zinostatina
lidimicina
cefacetrilo
capreomicina
olivomicina
micamicina
ostreogricina
pristinamicina
virginiamicina
levorina
bambermicina
heliomicina
estefimicina
mitomalcina
nebramicina
kalafungina
avilamicina
bleomicina
ranimicina
biniramicina
cirolemicina
mitocarcina
mitospero
nifungina
partricina
enramicina
mepartricina
mupirocina
butirosina
lucimicina
rifampicina
diproleandomicina
cefalexina
josamicina
monensina
clindamicina
plicamicina
estreptozocina
pecilocina
daunorubicina
volpristina
cefapirina
sicanina
fumagilina
fosfomicina
doxorubicina
sedecamicina
ácido micofenólico
ribostamicina
cefazolina
lasalócido
ceftezol
benaxibina
megalomicina
colistimetato sódico
mirincamicina
sisomicina
pivmecilinam
mecilinam
tobramicina
viomicina
enviomicina
cefamandol
dibekacina
midecamicina
cefoxitina
maridomicina
rosaramicina
lividomicina
betamicina
cefoxazol
actaplanina
apramicina
avoparcina
amikacina
flurocitabina
bicozamicina
cefradina
cefuracetima
primicina
cefadroxilo
bacmecilinam
carubicina
mocimicina
arbekacina
cefatrizina
cefaparol
cefroxadina
micronomicina
cefrotilo
salinomicina
cetociclina
zorubicina
vistatolón
azalomicina
cefsumida
narasina
cefuroxima
tiamulina
astromicina
pentisomicina
valrubicina
cefazedona
laidlomicina
nosheptida
netilmicina
epirubicina
efrotomicina
repromicina
cefmetazol
aclarubicina
isepamicina
ambruticina
sinefungina
idarubicina
butikacina
paulomicina
ciclosporina
ceforanida
teicoplanina
cefonicida
rifapentina
plauracina
cefsulodina
cefoperazona
esorubicina
cefotaxima
medorubicina
talisomicina
cefmenoxima
abamectina
cefetrizol
detorubicina
cefivitrilo
fosmidomicina
propikacina
peplomicina
ceftizoxima
cefotetán
cefodizima
etisomicina
leurubicina
cefpiramida
ceftióxido
menogarilo
pirarubicina
ceftazidima
rifabutina
ceftriaxona
mirosamicina
rokitamicina
ramoplanina
cefbuperazona
ceftioleno
cefixima
cilofungina
pirlimicina
cefdaloxima
cefpodoxima
rifaximina
azitromicina
maduramicina
cefpimizol
cefpiroma
cefquinoma
cefepima
trospectomicina
cefprozilo
rifametano
rodorubicina
elsamitrucina
cefcanel daloxato
ceftibuteno
valnemulina
nemadectina
daptomicina
cefempidona
cefditoreno
cefclidina
cloruro de cefmepidio
tilmicosina
nemorubicina
evernimicina
amrubicina
rifamexilo
terdecamicina
cefozoprán
semduramicina
ganefromicina
doramectina
ardacina
becatecarina
quinupristina
mideplanina
cefoselís
eprinomectina
basifungina
abafungina
rifalazilo
ceftizoxima alapivoxilo
cefcapeno
cefmatileno
galarrubicina
patupilona
dimadectina
orientiparcina
tebipenem pivoxilo
caspofungina
anidulafungina
ladirubicina
oritavancina
dalbavancina
telitromicina
cetromicina
ceftobiprol
sabarrubicina
ixabepilona
retapamulina
cefovecina
micafungina
telavancina
ceftobiprol medocarilo
ozogamicina
tulatromicina
371918-51-3 ( component A3),371918-44-4 ( component A4 )
latidectina
estibogluconato sódico
defibrotida
certoparina sódica
minolteparina sódica
nadroparina calcica
parnaparina sódica
reviparina sódica
tinzaparina sódica
heparina sódica
ardeparina sódica
dalteparina sódica
deligoparina sódica
enoxaparina sódica
sulglicotida
desirudina
interferón alfa
interferón beta
interferón gamma
interferón alfacón-1
peginterferón alfa-2a
peginterferón alfa-2b
hemoglobina glutámero
antitrombina III , humana
hemoglobina ráfimero
ibritumomab tiuxetano
epitumomab cituxetano
cantuzumab mertansina
inotuzumab ozogamicina
drotrecogina alfa ( activada )
fibrina , humana
eptacog alfa ( activado )
pifonakina
mobenakina
hemoglobina crosfumarilo
atexakina alfa
oprelvekina
epoetina omega
tifacogina
ilodecakina
epoetina épsilon
edodekina alfa
binetrakina
darbepoyoetina alfa
epoyetina zeta
fibrina , bovina
antitrombina alfa
pegaldesleukina
aviscumina
cintredekina besudotox
zinostatina estimalámero
suspension de insulina cinc ( amorfa )
suspension de insulina cinc ( compuesta )
suspension de insulina cinc ( cristalina )
insulina isófana
inyectable de insulina bifásica
plusonermina
corticotropina hidróxido de zinc
mercurofilina
meralurida
mercumatilina sódica
fuladectina
triclofenato de alazanina
quiniofón
solucion de cloruro sódico compuesta
solucion de lactato sódico compuesta
morruato sódico
aloxiprina
salicilato de carbazocromo
alexitol sódico
inyectable neutro de insulina
inyectable de insulina cinc protamina
inyectable de insulina cinc globina
palmitato de xantofilo
anazoleno sódico
olsalazina
cloruro de tolonio
cloruro de metilrosanilina
embonato de pararosanilina
betacaroteno
oftasceína
cloruro de benzalconio
benzonatato
lauromacrogol 400
poloxaleno
poloxámero
cetomacrogol 1000
polisorbato 20
polisorbato 21
polisorbato 80
polisorbato 81
polisorbato 40
polisorbato 60
polisorbato 61
polisorbato 85
polisorbato 8
polisorbato 1
polisorbato 120
sulfato de protamina
eufauserasa
brinasa
bromelaína
kalidinogenasa
quimopapaína
hialuronidasa
rizolipasa
penicilinasa
estreptoquinasa
trombina , bovina
quimotripsina
fibrinolisina ( humana )
orgoteína
tilactasa
uroquinasa
batroxobina
ancrodo
promelasa
glucarpidasa
sutilaína
serrapeptasa
hialosidasa
estreptodornasa
ocraso
esfericasa
anistreplasa
saruplasa
nasaruplasa
urokinasa alfa
agalsidasa alfa
agalsidasa beta
alteplasa
sudismasa
duteplasa
pegaspargasa
silteplasa
reteplasa
rasburicasa
nasaruplasa beta
alglucerasa
dornasa alfa
desmoteplasa
ledismasa
amediplasa
pamiteplasa
imiglucerasa
pegorgoteína
monteplasa
nateplasa
tenecteplasa
ranpirnasa
epafipasa
laronidasa
alfimeprasa
alglucosidasa alfa
galsulfasa
cetrimida
cloruro de acriflavinio
porfímero sódico
laurato de sorbitán
estearato de sorbitán
oleato de sorbitán
sesquioleato de sorbitán
palmitato de sorbitán
triestearato de sorbitán
apolato sódico
surfómero
crospovidona
policarbofilo
mureletecán
polibenzarsol
polisorbato 65
pegmusirudina
polietadeno
ácido poliglicólico
poliglecaprona
polinoxilina
policresuleno
cloruro de polidronio
cloruro de polixetonio
colestilán
tolevámero
maletámero
polihexanida
leuciglúmero
sevelámero
ferropolimalero
glusoferrón
carbetímero
polifeprosán
croscarmelosa
metilcelulosa
celaburato
celacefato
dextriferrón
poligelina
colextrán
sizofirán
detralfato
poligeenán
dextranómero
suleparoide sódico
gleptoferrón
sulodexida
cideferrón
danaparoide sódico
acemanán
pentosano polisulfato sódico
colestiramina
polacrilina
sulfato de polidexida
LISTA DE PREFIJOS Y SUFIJOS QUE DESCRIBAN , EN COMBINACIÓN CON LAS DCIS DEL ANEXO 3 , LAS SALES , ÉSTERES O HIDRATOS DE DCIS ; DICHAS SALES , ÉSTERES E HIDRATOS SE ADMITEN EN FRANQUICIA CON LA CONDICIÓN DE QUE SE PUEDAN CLASIFICAR EN LA MISMA SUBPARTIDA DE 6 DÍGITOS DEL SA QUE LA DCI CORRESPONDIENTE
Pueden combinarse los prefijos y los sufijos ( por ejemplo , fosfato clorhidrato ) e ir precedidos de un prefijo multiplicador como bi , bis , di , hemi , hepta , hexa , mono , penta , sesqui , tetra , tri , tris , etc. ( por ejemplo , diacetato ) .
También es posible utilizar sinónimos y denominaciones sistemáticas del mismo modo .
La sigla DCI significa denominaciones comunes internacionales para sustancias farmacéuticas , según la Organización Mundial de la Salud .
rac-N-metilhidrógenoglutamato ( DCIQS )
acetofénido
1-feniletano-1,1-diilbis(oxi )
acetónido ( DCIRG )
1-(acetiloxi)etil
acetato ( éster ) , 2-metilpropanoato ( éster ) ( DCIQS )
acistrato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , octadecanoato ( éster ) ( DCIQS )
acoxilo ( DCIRG )
hidrógenofosfato de ( 2R)-2,3-dihidroxipropilo ( DCIQS )
anisatilo ( DCIRG )
2-(4-metoxifenil)-2-oxoetilo ( DCIQS )
antipirato
arbamel ( DCIRG )
2-(dimetilamino)-2-oxoetilo ( DCIQS )
asparta ( DCIRG )
3-(benzoilamino)-2-metilpropanoato ( éster ) , acetónido ( DCIQS )
benzoacetato
bromuro ( DCIRG )
bunapsilato ( DCIRG )
3,7-di-terc-butilnaftaleno-1,5-disulfonato ( DCIQS )
4-metilbiciclo[2.2.2]oct-2-eno-1-carboxilato ( DCIQS )
closilato ( DCIRG ) p-clorobencenosulfonato
rac-fosfato(2- ) de 3-[(3E)-4-metoxibencilideno]-2-(4-metoxifenil)croman-6-ilo ( DCIQS )
cromacato ( DCIRG )
2,6-di-terc-butilnaftaleno-1-sulfonato ( DCIQS )
dicibato ( DCIRG )
N-L-metionil-387-L-histidina-388-L-alanina-1-388-toxina ( cepa C7 de Corynebacterium diphtheriae ) ( 388→2′ ) ( DCIQS )
digolilo ( DCIRG )
2-(2-hidroxietoxi)etilo ( DCIQS )
dihidroxibenzoato
N , N-dimetil-β-alanina
N , N-dimetil-beta-alanina
dinitrobenzoato
diolamina ( DCIRG )
dietanolamina
docosilo ( DCIQS )
dofosfato ( DCIRG )
hidrógenofosfato de octadecilo ( DCIQS )
ecamato ( DCIRG )
N-etilcarbamato ( DCIQS )
edamina ( DCIRG )
etano-1,2-diamina ( DCIQS )
edisilato ( DCIRG )
1,2-etanodisulfonato
etano-1,2-disulfonato ( DCIQS )
embonato ( DCIRG )
pamoato , 4,4′-metilenbis(3-hidroxinaftoato-2 ) 4,4′-metilenbis(3-hidroxinaftaleno-2-carboxilato ) ( DCIQS ) enantato ( DCIRG ) heptanoato ( DCIQS ) enbutato ( DCIRG ) acetato ( éster ) , butanoato ( éster ) ( DCIQS ) epolamina ( DCIRG ) pirrolidin-1-il-etanol
etanosulfonato ( DCIQS ) esteaglato ( DCIRG )
2-(octadecanoiloxi)acetato ( éster ) ( DCIQS )
estearato ( DCIRG )
octadecanoato ( DCIQS ) éster de etilo
éster de metilo éster de propilo
estinoprato ( DCIRG )
N-acetilcisteinato ( sal ) , propanoato ( éster ) ( DCIQS ) estolato ( DCIRG )
sulfato de propionato y dodecilo , sulfato de propionato y laurilo
propanoato ( éster ) , sulfato de dodecilo ( sal ) ( DCIQS )
etabonato ( DCIRG )
carbonato de etilo ( DCIQS )
etilamina
etilamonio
etilbromuro
bromuro de etilo
N-etilo , bromuro ( sal )
etilenantato
etilheptanoato
etilendiamina
etano-1,2-diamina
etilhexanoato
etilioduro
yoduro de etilo
N-etilo , yoduro ( sal )
etilo
etilsuccinato
etilsulfato ( DCIRG )
sulfato de etilo
sulfato de etilo ( DCIQS )
farnesilo ( DCIRG )
( 2E,6E)-3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trien-1-il ( DCIQS )
fendizoato ( DCIRG )
2-(6-hidroxibifenil-3-carbonil)benzoato ( DCIQS )
fenilpropionato
fluorosulfonato
fluoruro formiato
fosfatex fosfato
ortofosfato
fosfito
fostedato ( DCIRG )
hidrógenofosfato de tetradecilo ( DCIQS )
ftalato
benceno-1,2-dicarboxilato
fumarato ( 2E)-but-2-enodioato
furetónido ( DCIRG ) 1-benzofurano-2-carboxilato ( éster ) , propano-2,2-diilbis(oxi ) ( DCIQS )
furoato
furan-2(o 3)-carboxilato
fusidato
gadolinio
gamolenato ( DCIRG )
isetionato ( DCIRG )
2-hidroxietanosulfonato
2-hidroxietano-1-sulfonato ( DCIQS )
isocaproato
4-metilpentanoato
isoftalato
propan-2-ilo isoproprionato
lactato
4-O-(β-D-galactopiranosil)-D-gluconato
laurato ( DCIRG )
laurilo
dodecilo ( DCIQS )
laurilsulfato ( DCIRG )
N-[(5S)-5-carboxi-5-(3α,7α,12α-trihidroxi-5β-colan-24-amido)pentil]carbamotioilamino ( DCIQS )
lisinato
lisina ( DCI ) lispro ( DCIRG )
litio
lutetio
mafenatox ( DCIRG )
5-(metil-2-oxo-1,3-dioxol-4-il)metilo ( DCIQS )
megallato ( DCIRG )
3,4,5-trimetoxibenzoato ( DCIQS )
meglumina ( DCI )
n-metilglucamina
1-deoxi-1-metilamino-D-glucitol
merpentan ( DCIRG )
N , N′-[1-(3-oxopropil)etano-1,2-diil]bis(2-sulfanilacetamidato)(4- ) ( DCIQS )
mertansina ( DCIRG )
tetrakis(4RS)-4-[[3-[[(1S)-2-[[(1S,2R,3S,5S,6S,16E,18E,20R,21S)-11-cloro-21-hidroxi-2,5,9,16-tetrametil-12,20-dimetoxi-4,24-dioxa-8,23-dioxo-9,22-diazatetraciclo[19.3.1.110,14.03,5]hexacosa-10,12,14(26),16,18-pentaen-6-il]oxi]-1-metil-2-oxoetil]metilamino]-3-oxopropil]disulfanil]pentanoilo ( DCIQS )
mesilato ( DCIRG )
sulfonato de metano
metanosulfonato ( DCIQS )
metembonato ( DCIRG )
metilbromuro ( DCIRG )
bromuro de metilo
metilendisalicilato
metilenbis(2-hidroxibenzoato )
metilsulfato ( DCIRG )
sulfato de metilo
sulfato de metilo ( DCIQS ) metioduro ( DCIRG )
yoduro de metilo
N-metilo , ioduro ( sal ) ( DCIQS )
metonitrato ( DCIRG )
N-metil , nitrato ( sal ) ( DCIQS )
mofetilo ( DCIRG )
2-(morfolin-4-il)etilo ( DCIQS )
mucato
galactarato , meso-galactarato
2,3,4,5-tetrahidroxihexano-1,6-dioato
nafato
formiato sódico
formiloxi ( éster ) , sodio ( sal )
napadisilato ( DCIRG )
oxoglurato ( DCIRG )
2-oxohidrógenopentanodioato ( DCIQS )
palmitato ( DCIRG )
hexadecanoato ( DCIQS )
pantotenato
N-(2,4-dihidroxi-3,3-dimetil-1-oxobutil)-β-alaninato
pegol ( DCIRG )
α-(2-carboxietil)-ω-metoxipoli(oxietano-1,2-diil ) ( DCIQS )
pendetida ( DCI )
pentexilo ( DCIRG )
2,4,6-trinitrobenceno-1-olato piridilacetato
acetato de piridinilo
pivalato ( DCIRG ) acetato de trimetilo
2,2-dimetylpropanoato ( éster ) ( DCIQS )
pivoxetilo ( DCIRG )
rac-1-[(2-metoxi-2-metilpropanoil)oxi]etilo ( DCIQS )
pivoxilo ( DCIRG )
( pivaloiloxi)metil
[ ( 2,2-dimetilpropanoil)oxi]metilo ( DCIQS )
poliglumex ( DCIRG )
[ poli(ácido L-glutámico)z-(L-glutámato-y-éster)-poli(ácido L-glutámico)y]n ( DCIQS )
potasio ( DCIRG )
propilo
proxetilo ( DCIRG )
1,3,4,5-tetrahidroxiciclohexanocarboxilato
rafímero ( DCIRG )
sodio ( DCIRG )
suleptanato ( DCIRG )
sulfobenzoato
sulfinometilo , sal monosódica ( DCIQS )
tafenatox ( DCIRG )
( 2R,3R)-2,3-dihidroxibutanodioato ( DCIQS ) , L-tartarato
D-tartrato
( 2S,3S)-2,3-dihidroxibutanodioato , D-tartarato
tebutato ( DCIRG )
terc-butilacetato , t-butil acetato , terciario butil acetato
tiofeno-2-carboxilato ( DCIQS )
teoclato ( DCIRG )
8-cloroteofilinato
8-cloro-1,3-dimetil-2,6-dioxo-3,6-dihidro-1H-purin-7-(2H)-uro ( DCIQS )
teprosilato ( DCIRG )
3-(1,3-dimetil-2,6-dioxo-1,2,3,6-tetrahidro-7H-purin-7-il)propano-1-sulfonato ( DCIQS )
tetrahidroftalato
ciclohexano-1,2-dicarboxilato
tetraxetán ( DCIRG )
tidoxilo ( DCIRG )
N-(4-(2S)-2-[bis(carboximetil)amino]-3-[(2RS)-2-[bis(carboximetil)=amino]propil(carboximetil)amino]propilfenil)tiocarbamoilo ( DCIQS )
tocoferilo ( DCIRG )
rac-(2R)-2,5,7,8-tetrametil-2-[(4R,8R)-4,8,12-trimetiltridecil]croman-6-ilo ( DCIQS )
tofesilato ( DCIRG )
3-(1,3-dimetil-2,6-dioxo-1,2,3,6-tetrahidro-7H-purin-7-il)etano-1-sulfonato ( DCIQS )
tosilato ( DCIRG )
p-toluenosulfonato
4-metilbenceno-1-sulfonato ( DCIQS )
triclofenato ( DCIRG )
2,4,5-triclorofenolato ( DCIQS ) triéstearato ( DCIRG )
octadecanoato(3 ) o tris(octadecanoato ) ( DCIQS )
triflutato ( DCIRG ) trifluoroacetato ( DCIQS )
trioleato ( DCIRG )
trolamina ( DCIRG )
2,2′,2″-nitrilotrietanol ( DCIQS )
trometamol ( DCI )
trometamina
ANEXO 5
SALES , ÉSTERES E HIDRATOS DE DCIS QUE NO ESTÉN CLASIFICADOS EN LA MISMA PARTIDA DEL SA QUE LAS DCIS CORRESPONDIENTES Y QUE SE ADMITAN EN FRANQUICIA
Código S. A.
Sal , éster o hidrato de DCI
ácido glutámico
L-glutamato de arginina
carbenoxolona , sal de dicolina
carbamato de clorfenesina
di(acetato ) de dienestrol
dibutirato de dietilestilbestrol
dipropionato de dietilestilbestrol
dihidrogenofosfato de enoxolona
carbamato de etclorvinol
dibutirato de hexestrol
dipropionato de hexestrol
teoclato de fenmetrazina
ANEXO 6
LISTA DE PRODUCTOS INTERMEDIOS FARMACÉUTICOS , COMO POR EJEMPLO MEZCLAS UTILIZADAS PARA LA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS ACABADOS , QUE SE ADMITAN EN FRANQUICIA
( alfa-D-glucopiranosiltio)oro
1-[4-(2-dimetilaminoetoxi)[14C]fenil)]-1,2-difenilbutan-1-ol
etinilciclopropano
bromometilciclopropano
alfa,3-diclorotolueno
1-cloro-4,4-bis(4-fluorofenil)butano
1-cloro-2-(clorodifenilmetil)benceno
alfa,4-dibromo-2-fluorotolueno
4-cloro-alfa , alfa , alfa-trifluoro-3-nitrotolueno
1-nitro-4-(1,2,2,2-tetracloroetil)benceno
3,7,11,15-tetrametilhexadec-1-en-3-ol
( 6E,10E,14E)-3,7,11,15-tetrametilhexadeca-1,6,10,14-tetraen-3-ol
3,7,11-trimetildodeca-1,6,10-trien-3-ol
( S)-but-3-in-2-ol
( E)-6,6-dimetilhept-2-en-4-in-1-ol
( 2R,3R)-1,4-bis(mesiloxi)butano-2,3-diol
2,2,2-trifluoroetanol
4-cloro-1-hidroxibutano-1-sulfonato de sodio
( R)-3-cloropropano-1,2-diol
( 2S)-3-cloropropano-1,2-diol
2-fenilpropano-1,3-diol
p-toluenosulfonato de 2-[(1S,2R)-6-fluoro-2-hidroxi-1-isopropil-1,2,3,4-tetrahidro-2-naftil]etilo
( 1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etan-1-ol
1,1-difluoro-1,1a,6,10b-tetrahidrodibenzo[a , e]ciclopropa[c][7]anulen-6-ol
5,8-dihidro-1-naftol
2,3,5-trimetilhidroquinona
1-(2-bromoetoxi)-2-etoxibenceno o2-bromoetil 2-etoxifenil éter
6-bromo-2-naftil metil éter
2-cloroetilo 4-nitrofenilo éter
3-cloropropil 2,5-xilil éter
1,2-bis2-[2-(2-metoxietoxi)etoxi]etoxi-4,5-dinitrobenceno
( 3S)-3-[2-(mesiloxi)etoxi]-4-(tritiloxi)butil metanosulfonato
4-[2-(ciclopropilmetoxi)etil]fenol
2-hidroxi-1-(4-hidroxi-3-metoxifenil)propano-2-sulfonato de sodio
( R)-1-cloro-2,3-epoxipropano
2,3-epoxipropil 4-(2-metoxietil)fenil éter
( S)-[(tritiloxi)metil]oxirano
1,1-diisopropoxiciclohexano
alfa , alfa-dimetoxi-2-nitrotolueno
1,1-dimetoxi-2-(2-metoxietoxi)etano
3-(9,10-dihidro-9,10-etanoantracen-9-il)acrilaldehído
3,5-di-terc-butil-4-hidroxibenzaldehído
2,3,4-trihidroxibenzaldehído
6-metoxi-2-naftaldehído
4'-clorobifenil-4-carbaldehído
4-metilvalerofenona
10,11-dihidro-5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ona
5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ona
11-alfa-hidroxipregn-4-eno-3,20-diona
11-alfa,17,21-trihidroxi-16-beta-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
4-(4-metoxifenil)butan-2-ona
9-beta,11-beta-epoxi-17-alfa,21-dihidroxi-16-beta-metilenpregna-1,4-dieno-3,20-diona
6-metoxi-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftona
5,6-dimetoxiindan-1-ona
1-[4-(benciloxi)fenil]propan-1-ona
1-(2,4-dihidroxifenil)-2-(4-hidroxifenil)etan-1-ona
9-beta,11-beta-epoxi-17,21-dihidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
5-hidroxi-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftona
( 1R)-1-hidroxi-1-(3-hidroxifenil)acetona
1,3-dicloroacetona
2-cloro-1-(4-metoxifenil)etan-1-ona
1-(2,3-dicloro-4-hidroxifenil)butan-1-ona
4-cloro-4'-fluorobutirofenona
2,2',4'-tricloroacetofenona
2-metoxi-1-[4-(trifluorometil)fenil]etan-1-ona
4'-terc-butil-4-clorobutirofenona
1-[4-(benciloxi)-3-nitrofenil]-2-bromoetan-1-ona
2-bromo-1-[4-hidroxi-3-(hidroximetil)fenil]etan-1-ona
4-(3,4-diclorofenil)-3,4-dihidronaftalen-1(2H)-ona
21-cloro-9-beta,11-beta-epoxi-17-hidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
( 4S)-4-(3,4-diclorofenil)-3,4-dihidronaftalen-1(2H)-ona
1-(3,5-difluorofenil)propan-1-ona
21-benciloxi-9-alfa-fluoro-11-beta,17-alfa-dihidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
21-cloro-16-alfa-metilpregna-1,4,9(11)-trieno-3,20-diona
trans-2-cloro-3-[4-(4-clorofenil)ciclohexil]-1,4-naftoquinona
4,6-difluoroindan-1-ona
( 2-bromo-5-propoxifenil)(2-hidroxi-4-metoxifenil)metanona
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-beta-metil-3,20-dioxopregna-1,4,9(11)-trien-21-ilo
acetato de 20-oxopregna-5,16-dien-3-beta-ilo
2-oxo-2-feniletil acetato
acetato de 17-alfa-hidroxi-3,20-dioxopregna-4,9(11)-dieno-21-ilo
acetato de 17-hidroxi-16-alfa-metil-3,20-dioxopregna-1,4,9(11)-trien-21-ilo
acetato de 2-acetoxi-5-acetilbencilo
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-alfa-metil-3,20-dioxopregna-1,4-dien-21-ilo
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-beta-metil-3,20-dioxopregna-1,4-dien-21-ilo
acetato de 3,20-dioxopregna-1,4,9(11),16-tetraen-21-ilo
( 1S,4R)-4-hidroxiciclopent-2-en-1-il acetato
acetato de 2-(acetoximetil)-4-iodobutilo
acetato de 2-(acetoximetil)-4-(benciloxi)butilo
1-bromo-2-metilpropil propionato
cloroformiato de pentilo
4-metoxifenil cloroformato
pivalato de clorometilo
ácido ciclobutanocarboxílico
4,4-difluorociclohexano-1-ácido carboxílico
( 2S,3S)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutanona
( 1S,2S,3S)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutanol
4-fenilbutanoato de sodio
4-(bromometil)benzoato de metilo
ácido ( 2-clorofenil)acético
etil 2-metil-2-fenilpropanoato
ácido 2-(2,4,6-triisopropilfenil)acético
ácido 4-bromo-2,2-difenilbutírico
ácido trans-4-(p-clorofenil)ciclohexanocarboxílico
ácido ( S)-2-(4-fluorofenil)-3-metilbutírico
ácido 2-cloro-4,5-difluorobenzoico
tert-butil 4'-(bromometil)bifenil-2-carboxilato
ácido 4,6-dibromo-3-fluoro-o-toluico
ácido 2-bromo-2-(2-clorofenil)acético
bis(malonato de 4-nitrobencilo ) de magnesio , dihidrato
dipropilmalonato de dietilo
cloromalonato de dimetilo
ácido ( E)-oct-4-eno-1,8-dioico
3-bromopropano-1,1,1-tricarboxilato de trietilo
hidrogenofenilmalonato de fenilo
hidrogenofenilmalonato de indan-5-ilo
ácido dibenzoil-L-tartárico
gluconato lactato de calcio
ácido ( 3R,4S,5R)-3,4,5-trihidroxiciclohex-1-eno-1-carboxílico
ácido D-mandélico
( R)-3-hidroxibutirato de metilo
ácido ciclohexil(hidroxi)fenilacético
DL-mandelato de etilo
ácido ( 2S)-ciclohexil(hidroxi)fenilacético
formiato de ( R)-alfa-(clorocarbonil)bencilo
acetato de ( S)-alfa-cloroformiletilo
ácido ( 2R)-(2-clorofenil)hidroxiacético
ácido ( 1R,3R,5S)-3,5-dihidroxi-2-[(E)-(3S)-3-hidroxioct-1-enil]ciclopentilacético
( 3R,5R)-7-(1S,2S,6R,8S,8aR)-1,2,6,7,8,8a-hexahidro-2,6-dimetil-8-[(2S)-2-metilbutiriloxi]-1-naftil-3,5-dihidroxiheptanoato de amonio
( R)-4-fenil-2-hidroxibutirato de etilo
( 1R,2S,5R)-2-isopropil-5-metilciclohexil dihidroxiacetato o timol glioxilato
( 3R,5R)-7-[(1S,2S,6R,8S,8aR)-8-(2,2-dimetilbutiriloxi)-1,2,6,7,8,8a-hexahidro-2,6-dimetil-1-naftil]-3,5-dihidroxiheptanoato de amonio
( 2S,3R)-2-hidroxi-3-isobutilsuccinato de disodio
3,4-dihidroxibenzoato de etilo
acetato de 3-cloroformil-o-tolilo
ácido 3-acetoxi-o-toluico
ácido 3-oxoandrost-4-eno-17-beta-carboxílico
ácido 3-[(3aS,4S,7aS)-7a-metil-1,5-dioxooctahidro-1H-inden-4-il]propiónico
ácido ( RS)-2-(3-benzoilfenil)propiónico
etil ( E)-2-(3-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
2-(3-nitrobenciliden)-3-oxobutirato de metilo
2-metoxietil ( E)-2-(3-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
metil ( 2E)-2-(2-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
ácido ( R)-2-(3-benzoilfenil)propiónico
2-oxo-4-fenilbutirato de etilo
7-cloro-2-oxoheptanoato de etilo
3-(2-cloro-4,5-difluorofenil)-3-hidroxiacrilato de etilo
etil 2-oxobiciclo[3.1.0]hexano-6-carboxilato
ácido 5-(4-fluorofenil)-5-oxopentanoico
etoximetilenmalonato de dietilo
ácido ( 4-butiril-2,3-diclorofenoxi)acético
ácido ( 2,6-dimetilfenoxi)acético
ácido ( RS)-2-(6-metoxi-2-naftil)propiónico
ácido 6-alfa,9-difluoro-11-beta,17-alfa-dihidroxi-16-alfa-metil-3-oxoandrosta-1,4-dieno-17-beta-carboxílico
5-glioxiloilsalicilato de metilo , hidrato
ácido 4-(4-fenilbutoxi)benzoico
5-cloro-o-anisato de metilo
7-[(3RS)-3-hidroxi-5-oxociclopent-1-enil]heptanoato de metilo
4-(bromometil)-m-anisato de metilo
( 2R,3S)-2,3-epoxi-3-(4-metoxifenil)propionato de metilo
3,4-epoxibutirato de isobutilo
dimetil ( 2-metoxifenoxi)malonato
etil ( 1S,5R,6S)-5-(1-etilpropoxi)-7-oxabiciclo[4.1.0]hept-3-eno-3-carboxilato
carbonato de ( R)-propileno
carbonato de clorometilo y isopropilo
4-(clorometil)-5-metil-1,3-dioxol-2-ona
2,2-dióxido de ( 4R,5R)-4,5-bis(mesiloximetil)-1,3,2-dioxatiolano
fosforofluoridato de diisopropilo
4-(nitrooxi)butil ( 2S)-2-(6-metoxi-2-naftil)propanoato
( 2-cloroetil)diisopropilamina , clorhidrato
cloruro de 3-cloropropildimetilamonio
2-aminoetildietilamina
N , N'-bis[3-(etilamino)propil]propano-1,3-diamina , tetraclorhidrato
1-[(S)-2-(terc-butoxicarbonil)-3-(2-metoxietoxi)propil]ciclopentanocarboxilato de ciclohexilamonio
dicloruro de 4-amino-6-clorobenceno-1,3-disulfonilo
alfa , alfa , alfa-trifluoro-4-nitro-m-toluidina
bencil(metil)amina
alfa , alfa , alfa , alfa',alfa',alfa'-hexafluoro-2,5-xilidina
cloruro de 3-(5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ilpropil)dimetilamonio
( 1S)-1-fenilpropan-1-amina
trietilanilina
alfa',alfa',alfa'-trifluoro-2,3-xilidina
2,6-difluorobencilamina
cloruro de trans-(+-)-4-(3,4-diclorofenil)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil(metil)amonio
3-(triclorovinil)anilina , clorhidrato
1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina
1-etil-1,4-difenilbut-3-enilamina
( Z)-N-[3-(4-ciclohexil-3-clorofenil)prop-2-enil]-N-etilciclohexilamina , clorhidrato
metil(4'-nitrofenetil)amina , clorhidrato
( 1R)-1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina D-tartarato ( 1:1 )
( 1S)-1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina D-tartarato ( 1:1 )
di(acetato ) de N , N'-dibenciletilendiamonio
N , N'-dibenciletano-1,2-diamina diacetato
2-aminopropano-1,3-diol
5-(3-dimetilaminopropil)-10,11-dihidrodibenzo[a , d]ciclohepten-5-ol
1-desoxi-1-(octilamino)-D-glucitol
( 2S,3R)-4-dimetilamino-3-metil-1,2-difenilbutan-2-ol
3-(metilamino)-1-fenilpropan-1-ol
acetoacetato de 2-[bencil(metil)amino]etilo
4-(benciloxi)-α1-[(tert-butilamino)metil]benceno-1,3-dimetanol
2-(dimetilamino)-2-fenilbutan-1-ol
4'-[2-(dimetilamino)etoxi]-2-fenilbutirofenona
3-(Z)-1-[4-(2-dimetilaminoetoxi)fenil]-2-fenilbut-1-enilfenol
( 3R)-N-metil-3-fenil-3-[4-(trifluorometil)fenoxi]propan-1-amina hidrocloruro
N-metil-N-(4-nitrofenotil)-2-(4-nitrofenoxi ) etan-1-amina
( 1S,2R)-1-aminoindano-2-ol
( 1RS,2RS,3SR)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutilamina
( R)-2-amino-2-etilhexan-1-ol
( S)-2-(2-amino-5-clorofenil)-4-ciclopropil-1,1,1-trifluorobut-3-in-2-ol
( ( 1S,4R)-4-aminociclopent-2-en-1-il)metanol hidrocloruro
1-(2-amino-5-clorofenil)-2,2,2-trifluoroetano-1,1-diol hidrocloruro
( 2S)-2-(2-amino-5-clorofenil)-4-ciclopropil-1,1,1-trifluorobut-3-in-2-ol metanosulfonato ( 1:1.5 )
3,4-dimetoxifenetilamina
beta-metil-3,4-dimetoxifenetilamina
4-(1-[2-(4-aminofenoxi)etil]metilaminoetil)anilina
( 2S)-hidroxi(fenil)ácido acético — ( 2R)-N-bencil-1-(4-metoxifenil)propan-2-amina ( 1:1 ) ( sal )
3-cloro-4-[(3-fluorobencil)oxi]anilina
2-amino-5-cloro-2'-fluorobenzofenona
2-amino-2'-cloro-5-nitrobenzofenona
2-amino-2',5-diclorobenzofenona
( 2E)-3-(N-metilanilino)acrilaldehído
( S)-5-amino-2-(dibencilamino)-1,6-difenilhex-4-en-3-ona
dexibuprofeno lisina ( DCIM )
ácido 4-aminobutírico
D-alfa-fenilglicina
3-(4-nitrofenil)-L-alanina
( R)-N-(3-etoxi-1-metil-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicina de potasio
L-glutamato de dietilo , clorhidrato
( R)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicinato de sodio
3-aminocrotonato de metilo
2-ciclohexa-1,4-dienilglicina
2-(ciclohexa-1,4-dien-1-il)-2-[((E)-1-metoxi-1-oxobut-2-en-2-il)amino]acetato de sodio
( R)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicinato de potasio
ácido 5-amino-2,4,6-triiodoisoftálico
dicloruro de 5-amino-2,4,6-triiodoisoftaloilo
cloruro de ( -)-alfa-(cloroformil)bencilamonio
L-alaninato de bencilo–ácido p-toluenosulfónico ( 1:1 )
3-aminobut-2-enoato de 2-(N-metilbencilamino)etilo
tosilato de cis-4-(benciloxicarbonil)ciclohexilamonio
( 4-nitrofenil)-L-alaninato de metilo
( S , S)-N-(1-etoxicarbonil-3-fenilpropil)alanina
3-amino-4,6-dibromo-o-toluato de metilo
ácido 3-(aminometil)-5-metilhexanoico
( S)-3-aminopent-4-inoato de etilo , clorhidrato
2-aminobiciclo[3.1.0]hexano-2,6-diácido carboxílico hidrato
ácido [ ( 3S,4S)-1-(aminometil)-3,4-dimetilciclopentil]acético
2-(2-cloro-4,5-difluorobenzoil)-3-(2,4-difluoroanilino)acrilato de etilo
ácido 4-amino-5-cloro-2-metoxibenzoico
4-[1-hidroxi-2-(metilamino)etil]fenol–ácido L-tartárico ( 2:1 )
D-2-(4-hidroxifenil)glicina
2-[bencil(terc-butil)amino]-1-(alfa,4-dihidroxi-m-tolil)etanol
cloruro de bencil(terc-butil)(4-hidroxi-3-hidroximetil-4-oxofenetil)amonio
( R)-2-(4-hidroxifenil)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)glicinato de sodio
4'-benciloxi-2-[(1-metil-2-fenoxietil)amino]propiofenona , clorhidrato
4-[(1R)-2-(tert-butilamino)-1-hidroxietil]-2-(hidroximetil)fenol hidrocloruro
4-amino-5-nitro-o-anisato de metilo
ácido ( 2S,3S)-3-amino-2-hidroxi-4-fenilbutanoico
( R)-2-(4-hidroxifenil)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)glicinato de potasio
2-[bencil(metil)amino]-1-(3-hidroxifenil)etan-1-ona hidrocloruro
( 2S,3R)-3-amino-2-[(S)-(1-hidroxietil)]hidrogenoglutarato de metilo
3'-amino-2'-hidroxiacetofenona , clorhidrato
1-[4-(benciloxi)fenil]-2-[(4-fenilbutan-2-il)amino]propan-1-ona
( ( 7S)-7-[(2R)-2-(3-clorofenil)-2-hidroxietil]amino-5,6,7,8-tetrahidro-2-naftiloxi)acetato de etilo , clorhidrato
( 1R)-1-[4-(benciloxi)-3-(hidroximetil)fenil]-2-(tert-butilamino)etan-1-ol
metil N-(2-benzoilfenil)-L-tirosinato
metil N-(benciloxicarbonil)valil-D-aloisoleuciltreonilnorvalinato
1,2-dioleoil-sn-glicero-3-fosfocolina
2-O-metil-1-O-octadecil-sn-glicero-3-fosfocolina
cloruro de 2-carbamoiloxipropiltrimetilamonio
N-(2-hidroxietil)lactamida
L-asparraguina , hidrato
1-deoxi-1-formamidohexitol
N-[N-(terc-butoxicarbonil)-L-alanil]-L-alanina , hidrato
2-(etilmetilamino)acetamida
ácido ( S)-3-formamido-2-formiloxipropiónico
( 2S)-2-amino-3-hidroxi-N-pentilpropionamida–ácido oxálico ( 1:1 )
N-(metoxicarbonil)-3-metil-L-valina
ácido ( 2S)-2-[3-(tert-butoxicarbonil)-2,2-dimetilpropanoil]oxi-4-metilpentanoico
1,2-dioleoil-sn-glicero-3-fosfo[N-(4-carboxibutanoil)etanolamina ]
2-cloro-N-[2-(2-clorobenzoil)-4-nitrofenil]acetamida
cloruro de N-acetilsulfanililo
N-(benciloxicarbonil)-L-valina
2-bromo-4'-cloro-2'-(2-fluorobenzoil)acetanilida
2-metil-N-(alfa , alfa , alfa-trifluoro-m-tolil)propionamida
N-benciloxicarbonil-DL-valina
4-acetamido-o-anisato de metilo
4-acetamido-5-cloro-o-anisato de metilo
( 2R)-2-amino-2-fenilacetamida
4-formil-N-isopropilbenzamida
ácido 3-amino-5-[(2-hidroxietil)carbamoil]-2,4,6-triyodobenzoico
ácido 4-acetamido-5-cloro-o-anísico
N-acetil-3-(3,4-dimetoxifenil)-DL-alanina
N-[3-acetil-4-(oxiran-2-ilmetoxi)fenil]butanamida
5-(N , N-dibencilglicil)salicilamida
( 2R,3S)-3-benzamido-3-fenil-2-hidroxipropionato de metilo
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-alanina
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-leucina
5-acetilsalicilamida
3'-acetil-4'-hidroxibutiranilida
ácido ( 2S)-4-[(benciloxi)carbonil]amino-2-hidroxibutanoico
2'-benzoil-2-bromo-4'-cloroacetanilida
N-(metoxicarbonil)-L-fenilalaninato de metilo
bencil ( ( 1S,2R)-1-carbamoil-2-hidroxipropil)carbamato
ácido 3,5-diacetamido-2,4,6-triiodobenzoico , dihidrato
2-hidroxi-2-metil-4'-nitro-3'-(trifluorometil)propionanilida
ácido 2-(carboxiacetamido)benzoico
L-fenilalaninamida
4-tert-butil N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-aspartato
5-tert-butil N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-glutamato
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-glutamina
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-isoleucina
N6-(tert-butoxicarbonil)-N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-lisina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-serina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-treonina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-tirosina
2,2-dimetilciclopropanocarboxamida
5-amino-N , N'-bis(2,3-dihidroxipropil)-2,4,6-triiodoisoftalamida
3-amino-2-[(benciloxi)carbonil]amino-1-metil-3-oxopropil metanosulfonato
( 1-carbamoil-2-hidroxipropil)carbamato de bencilo
( S)-alfa-[(S)-oxiranil]fenetilcarbamato de terc-butilo
tert-butil [ 1-((2S)-oxiran-2-il)-2-feniletil]carbamato
ácido ( 2S,3S)-3-(terc-butoxicarbonilamino)-4-fenil-2-hidroxibutírico
2-[alfa-(4-fluorobenzoil)bencil]-4-metil-3-oxovaleranilida
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N5-tritil-L-glutamina
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N4-tritil-L-asparagina
3'-acetil-2'-hidroxi-4-(4-fenilbutoxi)benzanilida
N-(1-etil-1,4-difenilbut-3-enil)ciclopropanocarboxamida
5-glioxiloilsalicilamida , hidrato
[ ( 1S,3S,4S)-4-amino-1-bencil-5-fenil-3-hidroxipentil]carbamato de terc-butilo
5-amino-N , N'-bis[2-acetoxi-1-(acetoximetil)etil]-2,4,6-triiodoisoftalamida
[ ( 1S,2S)-1-bencil-2,3-dihidroxipropil]carbamato de terc-butilo
N-(fenoxicarbonil)-L-valinato de metilo
( 1R,4S)-4-(hidroximetil)ciclopent-2-enilcarbamato de terc-butilo
N-(3,4-diclorofenil)-N-3-[(2,3-dihidroinden-2-il)metilamino]propil-5,6,7,8-tetrahidronaftaleno-2-carboxamida
( 1S,2S)-1-bencil-3-cloro-2-hidroxipropilcarbamato de metilo
2-(2-clorofenil)-2-hidroxietil carbamato
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucina , 1,4,6,9-tetra-tert-butil éster
N-(3-acetilfenil)-N-metilacetamida
etil ( 3S)-3-(4,4-difluorociclohexano-1-carboxamido)-3-fenilpropanoato
4,4-difluoro-N-((1S)-3-hidroxi-1-fenilpropil)ciclohexano-1-carboxamida
4,4-difluoro-N-((1S)-3-oxo-1-fenilpropil)ciclohexano-1-carboxamida
tert-butil ( 1S)-2-[bencil(metil)amino]-2-oxo-1-feniletilcarbamato hidrocloruro
3-[4-(trifluorometil)anilino]pentanamida
8-azaespiro[4.5]decano-7,9-diona
4-(4-clorofenil)piperidina-2,6-diona
hidrogeno-(S)-4-ftalimidoglutarato de 1-bencilo
( S)-3-4-[bis(2-cloroetil)amino]fenil-2-ftalimidopropionato de etilo , clorhidrato
( S)-3-(4-aminofenil)-2-ftalimidopropionato de etilo , clorhidrato
meso-N-bencil-3-nitrociclopropano-1,2-dicarboximida
4-(E)-[(4-fluorofenil)imino]metilfenol
ácido 4'-amidinosuccinanílico , clorhidrato
tris[(2Z)-2-cloro-3-(dimetilamino)prop-2-en-1-ilideno]dimetilamonio
hexafluorofosfato(3- )
2-ciano-3-etoxiacrilato de etilo
3,4,5-trimetoxifenilacetonitrilo
L-N-(1-ciano-1-vanilliletil)acetamida
3-metilenciclobutanocarbonitrilo
3-metil-2-(3,4-dimetoxifenil)butironitrilo
1-(4-clorofenil)ciclobutano-1-carbonitrilo
N-[1-ciano-2-(4-hidroxifenil)-1-metiletil]acetamida
2-(3-fenoxifenil)propiononitrilo
3-metil-2-(3,4,5-trimetoxifenil)butironitrilo
4-bromo-2,2-difenilbutanonitrilo
1-(4-fluorofenil)-4-oxociclohexanocarbonitrilo
p-toluenosulfonato de ( Z)-(2-cianovinil)trimetilamonio
4'-metilbifenil-2-carbonitrilo
4'-(bromometil)bifenil-2-carbonitrilo
4-(2,2,3,3-tetrafluoropropoxi)cinamonitrilo
( 1-cianociclohexil)acetato de etilo
N-terc-butil 3-cianoandrosta-3,5-dieno-17-carboxamida
1-[3-(ciclopentiloxi)-4-metoxifenil]-4-oxociclohexano-1-carbonitrilo
dimetil 4-ciano-4-[3-(ciclopentiloxi)-4-metoxifenil]heptanodioato
( 1-ciano-3-metilbutil)malonato de dietilo
2-yodo-3,4-dimetoxi-6-nitrobenzonitrilo
6-amino-2-yodo-3,4-dimetoxibenzonitrilo
( 3R)-3-aminopentanenitrilo metanosulfonato
tert-butilamonio ( Z)-3-ciano-5-metilhex-3-enoato
1-metil-1-fenilhidrazina sulfato ( 2:1 )
4-cloro-1'-(4-metoxifenil)benzohidrazida
( RS)-serinohidrazida , clorhidrato
ácido 4-cloro-2-[(Z)-(metoxicarbonil)metoxiimino]-3-oxobutírico
cloruro de 1-carboxi-1-metiletoxiamonio
( Z)-[ciano(2,3-diclorofenil)metileno]carbazamidina
trans-2'-fluoro-4-hidroxichalcona-O-[(Z)-2-(dimetilamino)etil]oxima–ácido fumárico ( 2:1 )
( S)-O-bencillactaldehído-N-(terc-butoxicarbonil)hidrazona
2-(2-cloro-4-yodoanilino)-N-(ciclopropilmetoxi)-3,4-difluorobenzamida
N-hidroxi-2-metilpropan-2-amina acetato ( sal ) o tert-butilhidroxilamina acetato ( sal )
N'-alfa-(terc-butoxicarbonil)-N'-omega-nitro-L-arginina
sulfamato de 2,6-diisopropilfenilo
N'-alfa-(terc-butoxicarbonil)-N-metil-N-metoxi-N'-omega-nitro-L-argininamida
etil ( 3R,4S,5R)-5-azido-3-(1-etilpropoxi)-4-hidroxiciclohex-1-eno-1-carboxilato
etil ( 3R,4R,5S)-4-acetamido-5-azido-3-(1-etilpropoxi)ciclohex-1-eno-1-carboxilato
N , N'-bis(trifluoroacetil)-DL-homocistina
N-(benciloxicarbonil)-S-fenil-L-cisteína
2-(feniltio)anilina
ácido 2,4-dicloro-5-mesilbenzoico
( 2R,3S)-1,4-disulfanilbutano-2,3-diol o ditiotreitol
cloruro de 2-mercapto-5-(trifluorometil)anilinio
o-clorotiofenol
cianocarbonimidoditioato de dimetilo
clorotioformiato de O-2-naftilo
3-metoxibenceno-1-tiol
ácido [ 4-(metilsulfanil)fenil]acético
2-(dimetilaminotio)acetamida , clorhidrato
2,2'-ditiodibenzonitrilo
3-sulfanilfenol
ácido ( Z)-5-fluoro-2-metil-1-(4-metiltiobenciliden)-1H-inden-3-ilacético
2-bromo-1-(4-mesilfenil)etan-1-ona
( 1R,2R)-2-amino-1-(4-metilsulfonilfenil)propano-1,3-diol
( 1R,2R)-2-amino-1-(4-metilsulfonilfenil)propano-1,3-diol , clorhidrato
metil(1-metiltio-2-nitrovinil)amina
5-(etilsulfonil)-o-anisato de metilo
2-metoxi-5-metilsulfonilbenzoato de metilo
N-(2-mercaptoetil)propionamida
cloruro de D-(-)-3-acetiltio-2-metilpropionilo
ácido D-(-)-3-acetiltio-2-metilpropiónico
4-fluorobencil-4-(metiltio)fenilcetona
ácido ( 4-mesilfenil)acético
2-mesiletan-1-amina hidrocloruro
N-2-[(acetiltio)metil]-1-oxo-3-(o-tolil)propil-L-metionato de etilo
sulfuro de 9-bromononilo y 4,4,5,5,5-pentafluoropentilo
metil N-[(benciloxi)carbonil]-S-fenil-L-cisteinato
ácido ( S)-2-(acetiltio)-3-fenilpropiónico–diciclohexilamina ( 1:1 )
( 1R,2S)-3-cloro-1-(feniltiometil)-2-hidroxipropilcarbamato de bencilo
ácido 2-[1-(mercaptometil)ciclopropil]acético
N , N'-[ditiobis(o-fenilencarbonil)]bis-L-isoleucina
1-(4-clorofenoxi)-4-(metilsulfanil)benceno o 4-clorofenil 4-(metilsulfanil)fenil éter
N , N-dimetil-2-[4-(metilsulfanil)fenoxi]bencilamina hidrocloruro
1-(4-etoxifenil)-2-(4-mesilfenil)etan-1-ona
2-[4-(metilsulfanil)fenoxi]benzaldehído
metilenodifosfonato de tetraisopropilo
bromuro de ( 4-carboxibutil)trifenilfosfonio
tert-butil ( dietoxifosforil)acetato
( tosiloxi)metilfosfonato de dietilo
trifenilfosforanilidenoacetato de terc-butilo
ácido ( 4-fenilbutil)fosfínico
hidroxi(4-fenilbutil)fosfinoilacetato de bencilo
ácido [ ( 2-metil-1-propioniloxipropoxi)(4-fenilbutil)fosfinoil]acético
ácido [ 2-metil-1-(propioniloxi)propoxi](4-fenilbutil)fosforilacético
ácido ( S)-[(R)-2-metil-1-propioniloxipropoxi](4-fenilbutil)fosfinoilacético
( 1R,5S)-5-[dimetil(fenil)silil]-2-(hidroximetil)ciclopent-2-eno-1-ácido carboxílico — ( 1R,2R)-2-amino-1-(4-nitrofenil)propano-1,3-diol ( 1:1 ) ( sal )
ácido ( 5-formil-2-furil)borónico
1,2,3-tri-O-acetil-5-deoxi-D-ribofuranosa
bromuro de 3,3-difeniltetrahidrofuran-2-iliden(dimetil)amonio
5-(2-aminoetiltiometil)furfurildimetilamina
( S)-tetrahidrofurano-3-ol
ácido ( 2S)-tetrahidrofuran-2-carboxílico
( Z)-2-(2-furil)-2-metoxiiminoacetato de amonio
DL-alfa-hidroxi-beta , beta-dimetil-gamma-butirolactona
9-metoxifuro[3,2-g]cromen-7-ona
9-(3-metilbut-2-eniloxi)-7H-furo[3,2-g]cromen-7-ona
alfa-acetil-gamma-butirolactona
alfa-hidroxi-beta , beta-dimetil-gamma-butirolactona
3-oxopregn-4-eno-21,17-alfa-carbolactona
4'-desmetilepipodofilotoxina
4'-(benciloxicarbonil)-4'-desmetilepipodofilotoxina
( 3aR,4bS,4R,4aS,5aS)-4-(5,5-dimetil-1,3-dioxolan-2-il)hexahidrociclopropa[3,4]ciclopenta[1,2-b ] furano-2(3H)-ona
benzoato de ( 3aR,4R,5R,6aS)-4-formil-2-oxohexahidro-2H-ciclopenta[b]furano-5-ilo
5-metoxi-2H-cromen-2-ona
11-alfa-hidroxi-3-oxopregna-4,6-dieno-21,17-alfa-carbolactona
7α-(metoxicarbonil)-3-oxo-17α-pregna-4,9(11)-dieno-21,17-carbolactona
( 1S,3E,6E)-1-[((2S,3S)-3-hexil-4-oxooxetan-2-il)metil]dodeca-3,6-dien-1-il N-formil-L-leucinato
( 3S,4S)-3-hexil-4-[(R)-2-(hidroxitridecil)]oxetan-2-ona
[ ( 2R)-2-(benzoiloxi)-4,4-difluoro-5-oxotetrahidrofuran-2-il]metil benzoato
( 25S)-25-ciclohexil-25-de(sec-butil)-5-O-demetil-22,23-dihidroavermectina A1a
( 3aR,4R,5R,6aS)-5-hidroxi-4-((3R)-3-hidroxi-5-fenilpentil)hexahidrociclopenta[b]furan-2-ona
11-alfa-hidroxi-7-alfa-(metoxicarbonil)-3-oxopregn-4-eno-21,17-alfa-carbolactona
( 25S)-ciclohexil-25-de(sec-butil)- 5-demetoxi-5-oxo-22,23-dihidroavermectina A1a
( 6R)-4-hidroxi-6-fenotil-6-propil-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona
ácido 4-O-beta-D-galactopiranosil-D-glucónico
3-beta-hidroxi-5-alfa-espirotan-12-ona
3,4-(metilenodioxi)fenol
2-acetamido-2-desoxi-beta-D-glucopiranosa
2-acetamido-2-deoxi-β-D-manopiranosa
10-desacetilbacatina III
bis(4-O-(beta-D-galactopiranosil)-D-gluconato ) de calcio–bromuro de calcio ( 1:1 )
carbamimidotioato de 2,3,4,6-tetra-O-acetil-beta-D-glucopiranosilo , bromhidrato
2-(3-bromofenoxi)tetrahidropirano
N-β-D-glucopiranosilformamida
ácido ( 2,3-dihidrobenzofuran-5-il)acético
trans-6-amino-2,2-dimetil-1,3-dioxepan-5-ol
( 3aS,9aS,9bR)-3a-metil-6-[2-(2,5,5-trimetil-1,3-dioxan-2-il)etil]-1,2,4,5,8,9,9a,9b-octahidro-3aH-ciclopenta[a ] naftaleno-3,7-diona
acetato de 2,5,7,8-tetrametil-2-(4-nitrofenoximetil)-4-oxocroman-6-ilo
acetato de 2-(4-aminofenoximetil)-2,5,7,8-tetrametil-4-oxocroman-6-ilo
bis(4-O-(beta-D-galactopiranosil)-D-gluconato ) de calcio , dihidrato
( 2α,4α,5β,7β,10β,13β)-4-acetoxi-1,10,13-trihidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
( 4α)-4,10-diacetoxi-1,13-dihidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
tert-butil [ ( 4R,6S)-6-(hidroximetil)-2,2-dimetil-1,3-dioxan-4-il]acetato
[ ( 4R,6R)-6-(cianometil)-2,2-dimetil-1,3-dioxolan-4-il]acetato de terc-butilo
1-2-hidroxi-4-[(tetrahidropiran-2-il)oxi]fenil-2-4-[(tetrahidropiran-2-il)oxi]feniletan-1-ona
metil 5-acetamido-7,8,9-O-triacetil-2,6-anhidro-4-azido-3,4,5-trideoxi-D-glicero-D-galacto-non-2-enonato
ácido ( 4S,5R,6R)-5-acetamido-4-amino-6-[(1R,2R)-1,2,3-trihidroxipropil]-5,6-dihidropirano-2-carboxílico
( 2α,4α,5β,7β,10β,13α)-4,10-diacetoxi-13-[(2R,3S)-3-benzamido-2-(1-metoxi-1-metiletoxi)-3-fenilpropanoil]oxi-1-hidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
ácido ( 2R)-2-[(S)-2,2-dimetil-5-oxo-1,3-dioxolan-4-il]-4-metilvalérico
metil ( 1S,2S)-1-(1,3-benzodioxol-5-il)-3-(2-hidroxi-4-metoxifenil)-5-propoxiindano-2-carboxilato
ácido ( S)-2-amino-5-(1,3-dioxolan-4-il)valérico
metil ( 1S,2S)-1-(1,3-benzodioxol-5-il)-3-[2-(benciloxi)-4-metoxifenil]-5-propoxiindano-2-carboxilato
2-(3-[5-(6-metoxi-1-naftil)-1,3-dioxan-2-il]propilmetilamino)-N-metilacetamida
( 7S)-7-metil-5-(4-nitrofenil)-7,8-dihidro-5H-[1,3]dioxolo[4,5-g]isocromeno
( 2α,4α,7β,10β,13α)-4,10-diacetoxi-13-((2R,3S)-3-benzamido-2-[((4Z,7Z,10Z,13Z,16Z,19Z)-docosa-4,7,10,13,16,19-hexaenoil)oxi]-3-fenilpropanoiloxi)-1,7-dihidroxi-9-oxo-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
bis[(2-fenil-2,3-dihidro-1,5-dimetil-3-oxo-1H-pirazol-4-il)metilamino]metanosulfonato de magnesio
1,2-difenil-4-(2-feniltioetil)pirazolidina-3,5-diona
pirazol-1-carboxamidina , clorhidrato
hemisulfato de 3-aminopyrazol-4-carboxamida
N'1-metil-1H-pirazol-1-carboxamidina , clorhidrato
1-metil-4-nitro-3-propilpirazol-5-carboxamida
4-amino-5-etil-1-(2-metoxietil)pirazol-3-carboxamida
( 1R,2R,5S,6R)-2',5'-dioxospiro[biciclo[3.1.0]hexano-2,4'-imidazolidina]-6-ácido carboxílico
2-metil-4-nitroimidazol
4-metilimidazol
5-cloro-1-metil-4-nitroimidazol
1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletanol
2-butilimidazol-5-carbaldehído
( 2-butilimidazol-5-il)metanol
2-butil-5-cloro-1H-imidazol-4-carbaldehído
1,2,3,4-tetrahidro-9-metil-3-(2-metil-1H-imidazol-1-ilmetil)carbazol-4-ona
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N-tritil-L-histidina
1-[5-(4,5-difenilimidazol-2-iltio)pentil]-1-heptil-3-(2,4-difluorofenil)urea
2-butil-4-cloro-1-[2'-(2-tritil-2H-tetrazol-5-il)bifenil-4-ilmetil]-1H-imidazol-5-ilmetanol
4'-[(2-butil-4-oxo-1,3-diazaespiro[4.4]non-1-en-3-il)metil]bifenil-2-carbonitrilo
5-pentafluoroetil-2-propilimidazol-4-carboxilato de metilo
3-(4-bromobencil)-2-butil-4-cloro-1H-imidazol-5-ilmetanol
2-butil-1,3-diazaespiro[4.4]non-1-en-4-ona , clorhidrato
ácido 4-(2-butil-5-formilimidazol-1-ilmetil)benzoico
2-[(benciloxi)metil]-4-isopropilimidazol
N-acetil-O-tert-butil-L-tirosil-O-tert-butil-L-treonil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-N1-tritil-L-histidil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-α-L-glutamil-α-L-glutamil-O-tert-butil-L-seril-N-tritil-L-glutaminil-N-tritil-L-asparaginil-N-tritil-L-glutaminil-L-glutamina , 10,11-di-tert-butil éster
N-acetil-O-tert-butil-L-tirosil-O-tert-butil-L-treonil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-N1- tritil-L-histidil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-α-L-glutamil-α-L-glutamil-O-tert-butil-L-seril-N-tritil-L-glutaminil-N-tritil-L-asparaginil-N-tritil-L-glutaminil-L-glutaminil-α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucil-α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-fenilalaninamida , hepta-tert-butil éster
11-etil-5-metil-8-2-[(1-oxo-1λ4-quinolin-4-il)oxi]etil-11H-dipirido[3,2-b:2',3'-e][1,4]diacepin-6(5H)-ona
p-toluenosulfonato de 4-(4-fluorobenzoil)piridinio
quinuclidina
2,6-dicloro-4-metilnicotinonitrilo
2-cloronicotinato de etilo
N-fenil-N-(4-piperidil)propionamida
cloruro de 1-(2-cloroetil)piperidinio
1-(1,2,3,6-tetrahidro-4-piridil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
ácido 2-cloroncotínico
3-metilpiridina-2-ácido carboxílico
5-(1-metil-4-piperidil)-5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ol , clorhidrato
4-fenoxipiridina
2-fenil-2-piridilacetonitrilo
ácido 6-hidroxinicotínico
2-(5-etil-2-piridil)etanol
ácido 6-cloronicotínico
4-cloro-1-metilpiperidina , clorhidrato
2,2-difenil-4-piperidinovaleronitrilo
3-nitro-4-piridona
2-cloro-3-piridilamina
ácido 4-piridilacético , clorhidrato
bencil(2-piridil)amina
4-cloropiridina , clorhidrato
2-fenil-2-piperidin-2-ilacetamida
ácido 2-fenil-2-(2-piperidil)acético
1-(4-piperidil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
( + -)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona
1-bencilpiperidina-4-carbaldehído
4-(2-piperidin-1-iletoxi)benzaldehído
4-oxopiperidina-1-carboxilato de etilo
3-[2-(3-clorofenil)etil]piridina-2-carbonitrilo
N-(terc-butil)-3-metilpiridina-2-carboxamida
3,5-dimetilpiperidina
1-óxido de 2,3-dimetil-4-nitropiridina
8-cloro-6,11-dihidro-11-(1-metil-4-piperidilideno)-5H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridina
4-(4-clorofenil)piperidin-4-ol
4-fenilpiperidin-4-ol
1-(4-terc-butilfenil)-4-[4-(alfa-hidroxibencidril)piperidino]butan-1-ona
6-(5-cloropiridin-2-il)-5H-pirrolo[3,4-b]pirazina-5,7(6H)-diona
6-cloronicotinato de etilo
5-cloro-1-(4-piperidil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
4-(2-amino-4-cloroanilino)piperidina-1-carboxilato de etilo
4-(5-cloro-2,3-dihidro-2-oxo-1H-bencimidazol-2-il)piperidina-1-carboxilato de etilo
3-(cianoimino)-3-piperidinopropiononitrilo
4-(4-bromofenil)piperidin-4-ol
etil 4-aminopiperidina-1-carboxilato
1-bencil-4-(metoximetil)-N-fenil-4-piperidilamina
2-amino-3-piridilmetilcetona
1-(2-piridil)-3-(pirrolidin-1-il)-1-(p-tolil)propan-1-ol
1-(6-cloro-2-piridil)-4-piperidilamina , clorhidrato
4-[(3-aminopiridin-2-il)amino]fenol
ácido 2,6-dicloro-5-fluoronicotínico
cloruro de 1-(3-cloropropil)-2,6-dimetilpiperidinio
p-toluenosulfonato de 4-carboxi-4-fenilpiperidinio
N-[4-(metoximetil)-4-piperidil]-N-fenilpropionamida , clorhidrato
cloruro de 1-[2-(4-carboxifenoxi)etil]piperidinio
4-(2-piperidin-1-iletoxi)benzoil cloruro hidrocloruro
4-[1-(4-fluorobencil)-1H-bencimidazol-2-ilamino]piperidina-1-carboxilato de etilo
4-metoxi-3,5-dimetil-2-piridilmetanol
6-bromo-2-piridil-p-tolilcetona
4-(2-piperidin-1-iletoxi)fenol
4-(5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-il)piperidina
( + -)-4-(2-clorofenil)-1,4-dihidro-2-[2-(1,3-dioxoisoindolin-2-il)etoximetil]piridina-3,5-dicarboxilato de 3-etilo y 5-metilo
3-etil 5-metil 2-[(2-aminoetoxi)metil]-4-(2-clorofenil)-6-metil-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxilato
3-metil-4-(2,2,2-trifluoroetoxi)-2-piridilmetanol
cis-1-[3-(4-fluorofenoxi)propil]-3-metoxi-4-piperidilamina
4-amino-5-cloro-N-1-[3-(4-fluorofenoxi)propil]-3-metoxi-4-piperidil-2-metoxibenzamida
3-[2-(3-clorofenil)etil]-2-piridil-1-metil-4-piperidilcetona , clorhidrato
1-[2-(4-metoxifenil)etil]-4-piperidilamina , diclorhidrato
[ 3-metil-4-(3-metoxipropoxi)-2-piridil]metanol
2-[(1-bencil-4-piperidil)metileno]-5,6-dimetoxiindan-1-ona
( 1R)-1-(4-clorofenil)-2-[4-(4-fluorobencil)piperidin-1-il]etan-1-ol
5,5-bis(4-piridilmetil)-5H-ciclopenta[2,1-b:3,4-b']dipiridina , hidrato
1-metil-1,2,5,6-tetrahidropiridina-3-carbaldehído-(E)-O-metiloxima , clorhidrato
( 1S,3S,4S)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ol
( 1R,4S)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona
( RS)-2-[(1-bencil-4-piperidil)metil]-5,6-dimetoxiindan-1-ona
cloruro de ( S)-1-2-[3-(3,4-diclorofenil)-1-(3-isopropoxifenacil)-3-piperidil]etil-4-fenil-1-azoniabiciclo[2.2.2 ] octano
ácido 2-[1-(terc-butoxicarbonil)-4-piperidil]acético
( 3R,5R)-3-(E)-2-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]vinil-5-hidroxiciclohexan-1-ona
ácido ( 3R,5S,6E)-7-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]-3,5-dihidroxihept-6-enoico
10,10-bis[(2-fluoro-4-piridil)metil]antrona
2-metil-3-((2S)-pirrolidin-2-ilmetoxi)piridina
( S)-2-amino-3,3-dimetil-N-2-piridilbutiramida
( R)-N-(1-3-[1-benzoil-3-(3,4-diclorofenil)-3-piperidil]propil-4-fenil-4-piperidil)-N-metilacetamida , clorhidrato
( S)-N-[4-(4-acetamido-4-fenil-1-piperidil)-2-(3,4-diclorofenil)butil]-N-metilbenzamida–ácido fumárico ( 1:1 )
3-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]acrilaldehído
( 1R)-1-(4-clorofenil)-2-[4-(4-fluorobencil)piperidin-1-il]etan-1-ol hidrocloruro
5-[(3,5-diclorofenil)sulfanil]-4-isopropil-1-(piridin-4-ilmetil)imidazol-2-ilmetanol
N-[(R)-1-fenil-9-metil-4-oxo-3,4,6,7-tetrahidro[1,4]diazepino[6,7,1-hi]indol-3-il]isonicotinamida
( 1S,4R)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona-O-[(Z)-(3-metoxifenil)etinil]oxima–ácido maleico ( 1:1 )
( 2S,3S)-3-amino-2-etoxi-N-nitropiperidina-1-carboxamidina , clorhidrato
1-(2-bifenil-4-iletil)-4-[3-(trifluorometil)fenil]-1,2,3,6-tetrahidropiridina hidrocloruro
1-(4-benciloxifenil)-2-(4-fenil-4-hidroxi-1-piperidil)propan-1-ona
4-fenil-1-[(1S,2S)-2-hidroxi-2-(4-hidroxifenil)-1-metiletil]piperidin-4-ol , metanosulfonato trihidrato
ácido 4-(4-piridiloxi)bencenosulfónico
cloruro de 4-(4-piridiloxi)bencenosulfonilo , clorhidrato
4-4-[(11S)-3,10-dibromo-8-cloro-5,6-dihidro-11H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridin-11-il ] piperidinocarbonilmetilpiperidina-1-carboxamida
tert-butil 2-(4-piridin-2-ilbencil)hidrazina-1-carboxilato
tert-butil 2-(2S,3S)-3-[(tert-butoxicarbonil)amino]-2-hidroxi-4-fenilbutil-2-[4-(piridin-2-il)bencil]hidrazina-1-carboxilato
N-2-[5-(aminoiminometil)-2-hidroxifenoxi]-3,5-difluoro-6-[3-(1-metil-4,5-dihidroimidazol-2-il)fenoxi]piridin-4-il]-N-metiglicina dihidrocloruro
4-amino-5-cloro-2-metoxi-N-(3-metoxipiperidin-4-il)benzamida
2-(4-mesilfenil)-1-(6-metilpiridin-3-il)- etan-1-ona
2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,5-metano-3-benzacepina hidrocloruro
7,8-dinitro-3-(trifluoroacetil)-2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,5-metano-3-benzacepina
4-(2-[(benciloxi)metil]-4-isopropilimidazol-1-ilmetil)piridina oxalato ( 1:2 )
N-metil-2-[3-((E)-2-piridin-2-ilvinil)-1H-indazol-6-il]sulfanilbenzamida
N-(2-fluoro-5-[3-((E)-2-piridin-2-ilvinil)-1H-indazol-6-il]aminofenil)-1,3-dimetilpirazol-5-carboxamida
8-bencil-3-exo-(3-isopropil-5-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il)-8-azabiciclo[3.2.1]octano
etil N-[4-(metilamino)-3-nitrobenzoil]-N-piridin-2-il-ß-alaninato
tert-butil 4-2-[4-(mesiloxi)piperidin-1-il]-2-oxoetilpiperidina-1-carboxilato
ácido 7-cloro-1-etil-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-7-cloro-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-6,7-difluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 7-cloro-6-fluoro-1-(4-fluorofenil)-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
1-ciclopropil-6,7-difluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato de etilo
1-etil-6,7,8-trifluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxilato de etilo
ácido 1-(2,4-difluorofenil)-6,7-difluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 7-[3-(terc-butoxicarbonilamino)pirrolidin-1-il]-1-ciclopropil-8-cloro-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-6,7-difluoro-8-metoxi-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 7-bromo-1-ciclopropil-6-fluoro-5-metil-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
N-(2-quinolilcarbonil)-L-asparraguina
hidrogeno-7-cloro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-2,3-dicarboxilato de 3-metilo
ácido 2-(etilamino)-5-[2-(quinolin-4-iloxi)etil]nicotínico
( 9S,13S,14S)-3-metoximorfinano , clorhidrato
7-cloro-2-metilquinolina
2,6-dimetoxi-4-metilquinolina
5,6,7,8-tetrahidroquinolina
1,2,3,4-tetrahidro-2-isopropilaminometil-6-metil-7-nitroquinolina , metanosulfonato
bis3-[1-(3,4-dimetoxibencil)-6,7-dimetoxi-1,2,3,4-tetrahidro-2-isoquinolil]propionato de pentametileno–ácido oxálico ( 1:2 )
ácido ( S)-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxílico
p-toluenosulfonato de ( S)-3-benciloxicarbonil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolinio
tert-butil ( 3S)-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxilato 4-metilbencenosulfonato
2,6-dimetoxi-4-metil-5-[3-(trifluorometil)fenoxi]quinolin-8-amina
( 1S)-1-fenil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina
3-[(E)-2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]benzaldehído
( 3S,4aS,8aS)-N-terc-butildecahidroisoquinolina-3-carboxamida
N-(2-quinolilcarboniloxi)succinimida
( 3S,4aS,8aS)-2-[(2R,3S)-3-amino-4-fenil-2-hidroxibutil]-N-terc-butildecahidroisoquinolina-3-carboxamida
( R)-1-[(1-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-[2-(1-hidroxi-1-metiletil)fenil]propil)tiometil]ciclopropilacetato de sodio
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida , clorhidrato
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida
2-(3-(E)-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-oxopropil)benzoato de metilo
( 1S,2S)-3-[(3S,4aS,8aS)-3-terc-butilcarbamoilperhidro-2-isoquinolil]-1-(feniltiometil)-2-hidroxipropilcarbamato de bencilo
( 3S,4aS,8aS)-N-(terc-butil)-2-[(2S,3S)-4-(feniltio)-2-hidroxi-3-(3-hidroxi-2-metilbenzamido)butil ] perhidroisoquinolina-3-carboxamida–ácido metanosulfónico ( 1:1 )
3-[(4S)-5-oxo-2-(trifluorometil)-1,4,5,6,7,8-hexahidroquinolin-4-il]benzonitrilo
( 1S,2R)-1-bencil-3-[(3S,4aS,8aS)-3-(terc-butilcarbamoil)decahidro-2-isoquinolil]-2-hidroxipropilcarbamato de metilo
2-[(S)-3-(E)-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil]benzoato de metilo
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida , sulfato
ácido 1-(6-amino-3,5-difluoropiridin-2-il)-8-cloro-6-fluoro-7-(3-hidroxiacetidin-1-il)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
2,6-dimetoxi-4-metil-8-nitro-5-[3-(trifluorometil)fenoxi]quinolina
5-cloro-2,6-dimetoxi-4-metilquinolina
5-cloro-2,6-dimetoxi-4-metil-8-nitroquinolina
etil 1-ciclopropil-8-(difluorometoxi)-7-((1R)-1-metil-2-tritilisoindolin-5-il)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato
etil 7-bromo-1-ciclopropil-8-(difluorometoxi)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato
( 2-cloro-6,7-difluoroquinolin-3-il)metanol
2,7-dicloro-6-metil-4-[(4-metilpiperidin-1-il)metil]quinolin-3-ilmetanol
( 1S)-1-3-[(E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)vinil]fenil-3-[2-(1-hidroxi-1-metiletil)fenil]propan-1-ol
metil 2-((3S)-3-3-[(E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)vinil]fenil-3-hidroxipropil)benzoato hidrato
metil [ 2-etil-6-(trifluorometil)-1,2,3,4-tetrahidroquinolin-4-il]carbamato
2,6-diaminopirimidin-4-ol
5-metiluracilo
uracilo
purin-6(1H)-ona
citosina
pteridina-2,4(1H,3H)-diona
5-iodouracilo
6-amino-9H-purin-9-iletanol
1-bencidrilpiperazina
cloruro de 1-fenilpiperazinio
N-(9-acetil-6-oxo-6,9-dihidro-1H-purin-2-il)acetamida
5,6-dimetoxipirimidin-4-ilamina
3-(2-cloroetil)quinazolina-2,4(1H,3H)-diona
1-(2-metoxifenil)piperazina , clorhidrato
4-metilpiperazin-1-ilamina
2,6-dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina
estropipato
6-amino-5-formamido-1,3-dimetiluracilo
2-amino-6-cloropurina
1-(3-clorofenil)piperazina , clorhidrato
1-acetilpiperazina
( R)-2-(6-amino-9H-purin-9-il)-1-metiletanol
pirimidina-2-carbonitrilo
6-yodoquinazolin-4(1H)-ona
6-iodo-1H-purin-2-ilamina
