( DO L 341 de 30.12.1994 , p. 48 ) .
Únicamente el artículo 1 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 1950/2005 de la Comisión
( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Únicamente el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 2
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2145/92
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , párrafo primero
Artículo 2 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 1034/2009 de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 83 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que respecta a la emisión de contaminantes según las necesidades del motor en materia de combustible
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 1 de la serie 06 de modificaciones ; fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Modificaciones del tipo de vehículo
Extensión de las homologaciones de tipo
Conformidad de la producción
Conformidad en circulación
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
APÉNDICES
1 — Procedimiento para verificar la conformidad de los requisitos de producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante es satisfactoria
2 — Procedimiento para verificar la conformidad de los requisitos de producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante no es satisfactoria o no está disponible
3 — Verificación de la conformidad en circulación
4 — Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación
5 — Responsabilidades de la conformidad en circulación
6 — Requisitos para los vehículos que utilizan un reactivo para el sistema de postratamiento de gases de escape
ANEXOS
1 — Características del motor y del vehículo e información relativa a la realización de los ensayos
Apéndice — Información sobre las condiciones de ensayo
2 — Comunicación
Apéndice 1 — Información relativa al diagnóstico a bordo
Apéndice 2 — Certificado de conformidad con los requisitos de rendimiento en uso del diagnóstico a bordo expedido por el fabricante
3 — Disposición de la marca de homologación 4 bis —
Apéndice 1 — Sistema de banco dinamométrico
Apéndice 2 — Sistema de dilución de los gases de escape
Apéndice 3 — Equipos de medición de las emisiones gaseosas
Apéndice 4 — Equipos de medición de las emisiones de masa de partículas
Apéndice 5 — Equipos de medición de las emisiones de número de partículas
Apéndice 6 — Verificación de la inercia simulada
Apéndice 7 — Medición de la resistencia al avance del vehículo
5 — Ensayo del tipo II ( ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
6 — Ensayo del tipo III ( verificación de las emisiones de gases del cárter )
7 — Ensayo del tipo IV ( determinación de las emisiones de evaporación de los vehículos con motor de encendido por chispa )
Apéndice 1 — Calibración de los equipos de ensayo de las emisiones de evaporación
Apéndice 2
8 — Ensayo del tipo VI ( verificación del promedio de las emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
9 — Ensayo del tipo V ( descripción del ensayo de resistencia para verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
Apéndice 1 — Ciclo estándar en banco
Apéndice 2 — Ciclo estándar en banco diésel
Apéndice 3 — Ciclo estándar en carretera
10 — Especificaciones de los combustibles de referencia
11 — Diagnóstico a bordo para vehículos de motor
Apéndice 1 — Aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo
Apéndice 2 — Características esenciales de la familia de vehículos
12 — Concesión de una homologación CEPE de tipo a un vehículo alimentado con gas licuado de petróleo ( GLP ) o gas natural / biometano
13 — Procedimiento de ensayo de emisiones para un vehículo equipado con sistema de regeneración periódica
14 — Procedimiento de ensayo de emisiones para vehículos eléctricos híbridos
Apéndice — Perfil del estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica en el ensayo del tipo I de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior
ÁMBITO DE APLICACIÓN
En el presente Reglamento se establecen requisitos técnicos para la homologación de tipo de vehículos de motor .
Se establecen , asimismo , normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y los sistemas de diagnóstico a bordo .
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 cuya masa de referencia no exceda de 2610 kg [ 1 ] .
A petición del fabricante , la homologación de tipo concedida con arreglo al presente Reglamento podrá extenderse de los vehículos mencionados a los vehículos M1 , M2 , N1 y N2 cuya masa de referencia no exceda de 2840 kg y que cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de vehículo » , el grupo de vehículos que no difiere en los siguientes aspectos :
la inercia equivalente , determinada en relación con la masa de referencia , como se indica en el anexo 4 bis , cuadro 3 , y
las características del motor y del vehículo , con arreglo a la definición del anexo 1 .
« Masa de referencia » , la « tara » del vehículo incrementada en un valor uniforme de 100 kg en los ensayos de conformidad con los anexos 4 bis y 8 .
« Tara » , la masa del vehículo en orden de marcha , sin la masa uniforme de 75 kg del conductor , viajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno al 90 % de su capacidad y con el juego habitual de herramientas y la rueda de repuesto a bordo , en su caso .
« Masa en orden de marcha » , la masa descrita en el punto 2.6 del anexo 1 del presente Reglamento y , en el caso de los vehículos diseñados y fabricados para el transporte de más de nueve personas ( además del conductor ) , la masa del acompañante ( 75 kg ) , si de los nueve asientos o más uno es para este .
« Masa máxima » , la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( esta masa puede ser superior a la masa máxima autorizada por la administración nacional ) .
« Gases contaminantes » , las emisiones de gases de escape de monóxido de carbono , óxidos de nitrógeno expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) e hidrocarburos , en una proporción de :
C1H2,525 en el caso del gas licuado de petróleo ( GLP )
C1H4 en el caso del gas natural y el biometano
C1H1,89O0,016 en el caso de la gasolina ( E5 )
C1H1,86O0,005 en el caso del gasóleo ( B5 )
C1H2,74O0,385 en el caso del etanol ( E85 ) .
« Partículas contaminantes » , los componentes de los gases de escape que se separan de los gases de escape diluidos a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante los filtros descritos en el anexo 4 bis , apéndice 4 .
« Número de partículas » , el número total de partículas de diámetro superior a 23 mm presentes en los gases de escape diluidos una vez acondicionados para separar el material volátil , como se describe en el anexo 4 bis , apéndice 5 .
« Emisiones de escape » :
en el caso de los motores de encendido por chispa , las emisiones de gases y partículas contaminantes ,
en el caso de los motores de encendido por compresión , las emisiones de gases contaminantes , partículas contaminantes y número de partículas .
« Emisiones de evaporación » , los vapores de hidrocarburos procedentes del sistema de combustible de un vehículo de motor distintos de los procedentes de las emisiones de escape .
« Pérdidas por respiración del depósito de combustible » , las emisiones de hidrocarburos producidas por cambios de temperatura en el depósito de combustible ( suponiendo una relación de C1H2,33 ) .
« Pérdidas por parada en caliente » , las emisiones de hidrocarburos procedentes del sistema de combustible de un vehículo que se detiene tras un período de conducción ( suponiendo una relación de C1H2,20 ) .
« Cárter del motor » , los espacios existentes dentro o fuera del motor , que están unidos al cárter de aceite por conductos internos o externos por los que pueden escapar gases y vapores .
« Sistema de arranque en frío » , el dispositivo que enriquece temporalmente la mezcla aire / combustible del motor para facilitar su puesta en marcha .
« Dispositivo auxiliar de arranque » , el dispositivo que facilita el arranque del motor sin enriquecimiento de la mezcla aire / combustible ; por ejemplo , bujías de precalentamiento , cambio en el avance de inyección , etc.
« Cilindrada » :
en los motores de émbolos alternativos , el volumen nominal de los cilindros ;
en los motores de émbolos rotativos ( Wankel ) , dos veces el volumen nominal de los cilindros de una cámara de combustión por émbolo .
« Dispositivos anticontaminantes » , los componentes del vehículo que controlan o limitan las emisiones de escape y las de evaporación .
« Diagnóstico a bordo » , el sistema de diagnóstico a bordo para el control de emisiones que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de fallo almacenados en la memoria del ordenador .
« Ensayos en circulación » , la prueba y el examen de conformidad realizados con arreglo al punto 9.2.1 del presente Reglamento .
« Adecuadamente conservado y utilizado » , a efectos de un vehículo de ensayo , que dicho vehículo cumple los criterios de admisión de un vehículo seleccionado establecidos en el punto 2 del apéndice 3 del presente Reglamento .
« Dispositivo de manipulación » , todo elemento de diseño que detecta la temperatura , la velocidad del vehículo , las revoluciones por minuto del motor , el engranaje de transmisión , la depresión de admisión o cualquier otro parámetro con el fin de activar , modular , aplazar o desactivar el funcionamiento de cualquier parte del sistema de control de emisiones , reduciendo la eficacia de dicho sistema en condiciones que puede esperarse razonablemente que se produzcan en la conducción y utilización normales del vehículo .
Dichos elementos de diseño podrán no considerarse dispositivos de manipulación cuando :
la necesidad del dispositivo se justifique como protección del motor contra averías , accidentes y manejo seguro del vehículo ;
el dispositivo no funcione por encima de las exigencias de arranque del motor , o
las condiciones estén incluidas sustancialmente en los procedimientos de ensayo del tipo I o VI .
« Familia de vehículos » , el grupo de tipos de vehículos identificados mediante un vehículo de origen a efectos del anexo 12 .
« Necesidad del motor en materia de combustible » , el tipo de combustible que utiliza normalmente el motor :
gasolina ( E5 )
gas licuado de petróleo ( GLP )
gas natural / biometano
gasolina ( E5 ) o gas licuado de petróleo ( GLP )
gasolina ( E5 ) o gas natural / biometano
gasóleo ( B5 )
mezcla de etanol ( E85 ) y gasolina ( E5 ) ( flexifuel )
mezcla de biodiésel y diésel ( B5 ) ( flexifuel )
hidrógeno
gasolina ( E5 ) o hidrógeno ( bicombustible ) .
« Biocombustible » , el combustible líquido o gaseoso para transporte , producido a partir de biomasa .
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a la limitación de las condiciones siguientes [ 2 ] :
limitación de las emisiones de escape del vehículo , las emisiones de evaporación , las emisiones del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , las emisiones de contaminantes después de un arranque en frío y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con gasolina sin plomo o que pueden ser alimentados , bien con gasolina sin plomo y GLP , bien con gas natural / biometano o biocombustible ( homologación B ) ;
limitación de las emisiones de gases y partículas contaminantes , durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con gasóleo ( homologación C ) o que pueden ser alimentados , bien con gasóleo y biocombustible o con biocombustible ;
limitación de las emisiones de gases contaminantes del motor , las emisiones del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , las emisiones después de un arranque en frío y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con GLP o gas natural / biometano ( homologación D ) .
« Sistema de regeneración periódica » , el dispositivo anticontaminante ( por ejemplo , un convertidor catalítico o un filtro de partículas ) que necesita someterse a un proceso de regeneración periódica a menos de 4000 km de funcionamiento normal del vehículo .
Durante los ciclos en los que se produce la regeneración , se pueden superar los niveles de emisión .
En caso de que la regeneración de un dispositivo anticontaminante tenga lugar como mínimo una vez por ensayo del tipo I , si ya se ha regenerado al menos una vez a lo largo del ciclo de preparación del vehículo , el sistema se considerará de regeneración continua , por lo que no será necesario un procedimiento de ensayo especial .
El anexo 13 no será aplicable a los sistemas de regeneración continua .
A petición del fabricante , y previo consentimiento del servicio técnico , el procedimiento de ensayo específico para los sistemas de regeneración periódica no se aplicará a un dispositivo de regeneración cuando dicho fabricante facilite al organismo de homologación datos que muestren que , a lo largo de los ciclos en los que tiene lugar la regeneración , las emisiones se mantienen por debajo de los niveles que figuran en el punto 5.3.1.4 para la categoría del vehículo en cuestión .
Vehículos híbridos
Definición general de vehículo híbrido :
Se entenderá por « vehículo híbrido » , el vehículo dotado de al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas diferentes de acumulación de energía ( instalados en el vehículo ) para su propulsión .
Definición de vehículo eléctrico híbrido :
Se entenderá por « vehículo eléctrico híbrido » , el vehículo que , para su propulsión mecánica , toma la energía de las dos fuentes de energía / potencia eléctrica acumulada ( instaladas en el vehículo ) siguientes :
un combustible consumible ;
un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ) .
« Vehículo monocombustible » , el vehículo diseñado para funcionar básicamente con un tipo de combustible .
« Vehículo monocombustible de gas » , el vehículo diseñado básicamente para funcionar de manera permanente con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno , pero que puede disponer también de un sistema de gasolina para casos de emergencia o solo para el arranque cuando el depósito de combustible no contenga más de quince litros de gasolina .
« Vehículo bicombustible » , el vehículo equipado con dos sistemas independientes de almacenamiento de combustible , que puede funcionar a tiempo parcial con dos combustibles diferentes , pero no de manera simultánea .
« Vehículo bicombustible de gas » , el vehículo bicombustible que puede funcionar , bien con gasolina , bien con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno .
« Vehículo de combustible alternativo » , el vehículo diseñado para poder funcionar con al menos un tipo de combustible , bien gaseoso a temperatura y presión atmosféricas , bien derivado sustancialmente de aceites no minerales .
« Vehículo flexifuel » , el vehículo equipado con un sistema de almacenamiento de combustible , que puede funcionar con diferentes mezclas de dos o más combustibles .
« Vehículo flexifuel de etanol » , el vehículo de combustible flexible que puede funcionar con gasolina o con una mezcla de gasolina y etanol cuyo contenido máximo de etanol sea del 85 % ( E85 ) .
« Vehículo flexifuel biodiésel » , el vehículo flexifuel que puede funcionar con diésel mineral o con una mezcla de diésel mineral y biodiésel .
« Vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas » , los vehículos diésel de la categoría M1 siguientes :
vehículos con fines específicos cuya masa de referencia sea superior a 2000 kg [ 3 ] ;
vehículos cuya masa de referencia sea superior a 2000 kg y que estén diseñados para transportar a siete ocupantes o más , incluido el conductor , excepto , a partir del 1 de septiembre de 2012 , los vehículos de la categoría M1G3 ;
vehículos cuya masa de referencia sea superior a 1760 kg y que estén fabricados específicamente para fines comerciales y diseñados para albergar una silla de ruedas en su interior .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Corresponderá al fabricante del vehículo o a su representante autorizado presentar al organismo de homologación la solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a las emisiones de escape , las emisiones del cárter , las emisiones de evaporación y la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , así como al sistema de diagnóstico a bordo .
Además , el fabricante presentará la siguiente información :
en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa , una declaración del fabricante indicando el porcentaje mínimo de fallos de encendido , sobre un número total de arranques , a consecuencia de los cuales , bien las emisiones superan los límites señalados en el punto 3.3.2 del anexo 11 , cuando dicho porcentaje se haya producido desde el inicio del ensayo del tipo I que se describe en el anexo 4 bis del presente Reglamento , bien se puede producir el sobrecalentamiento del catalizador o los catalizadores de escape y ocasionar daños irreversibles ;
información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , incluida una lista de todas las partes pertinentes del sistema de control de emisiones del vehículo que están supervisadas por el sistema de diagnóstico a bordo ;
una descripción del indicador de mal funcionamiento utilizado por el sistema de diagnóstico a bordo para señalar la existencia de un problema al conductor del vehículo ;
una declaración del fabricante indicando que el sistema de diagnóstico a bordo cumple lo dispuesto en el punto 7 del apéndice 1 del anexo 11 con respecto al rendimiento en uso en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles ;
un plan con la descripción detallada de los criterios técnicos y la justificación para incrementar el numerador y el denominador de cada monitor , que deberán cumplir los requisitos de los puntos 7.2 y 7.3 del apéndice 1 del anexo 11 , así como para desactivar los numeradores , denominadores y el denominador general con arreglo a las condiciones establecidas en el punto 7.7 del apéndice 1 del anexo 11 ;
una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador de control de emisiones ;
cuando proceda , los datos de la familia de vehículos a los que se refiere el apéndice 2 del anexo 11 ;
cuando proceda , las copias de otras homologaciones de tipo con los datos pertinentes para permitir la extensión de las homologaciones y el establecimiento de los factores de deterioro .
Para los ensayos que se describen en el punto 3 del anexo 11 , deberá ponerse a disposición del servicio técnico encargado de realizar el ensayo de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo o de la familia de vehículos , equipado con el sistema de diagnóstico a bordo que se quiere homologar .
Si el servicio técnico determina que el vehículo facilitado no representa plenamente el tipo o la familia de vehículos descritos en el apéndice 2 del anexo 11 se pondrá a su disposición otro vehículo y , en su caso , un vehículo adicional para proceder al ensayo de acuerdo con el punto 3 del anexo 11 .
En el anexo 1 figura el modelo de ficha de características correspondiente a las emisiones de escape , las emisiones de evaporación , la durabilidad y el sistema de diagnóstico a bordo .
La información a que se refiere el punto 3.2.12.2.7.6 del anexo 1 se incluirá en el apéndice 1 , « Información relativa al diagnóstico a bordo » , del formulario de comunicación que figura en el anexo 2 .
Cuando proceda , también se presentará copia de otros certificados de homologación de tipo con los datos pertinentes para permitir la extensión de las homologaciones y el establecimiento de los factores de deterioro .
Para los ensayos descritos en el apartado 5 del presente Reglamento , deberá ponerse a disposición del servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo que se quiere homologar .
La solicitud a que se refiere el punto 3.1 se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo 1 .
A efectos del punto 3.1.1 , letra d ) , el fabricante utilizará el modelo de certificado de conformidad con los requisitos de rendimiento en uso del diagnóstico a bordo que figura en el apéndice 2 del anexo 2 .
A efectos del punto 3.1.1 , letra e ) , el organismo que conceda la homologación pondrá a disposición de los organismos de homologación , previa petición , la información a que se refiere dicha letra .
A efectos del punto 3.1.1 , letras d ) y e ) , los organismos de homologación no homologarán un vehículo cuando la información presentada por el fabricante sea inadecuada para cumplir los requisitos del punto 7 del apéndice 1 del anexo 11 .
Lo establecido en los puntos 7.2 , 7.3 y 7.7 del apéndice 1 del anexo 11 se aplicará en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles .
Para llevar a cabo la evaluación de la aplicación de los requisitos establecidos en los párrafos primero y segundo , los organismos de homologación tendrán en cuenta el estado de la tecnología .
A efectos del punto 3.1.1 , letra f ) , las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador de control de emisiones incluirán un método de actualización mediante un programa o calibración autorizados por el fabricante .
Por lo que se refiere a los ensayos que se incluyen en el cuadro A , el fabricante presentará al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación de tipo un vehículo representativo del tipo que se pretende homologar .
La solicitud de homologación de tipo de los vehículos flexifuel deberá cumplir los requisitos adicionales establecidos en los puntos 4.9.1 y 4.9.2 .
Los cambios en la fabricación de un sistema , componente o unidad técnica independiente que tengan lugar después de una homologación de tipo no invalidarán automáticamente dicha homologación , a menos que se modifiquen las características originales o los parámetros técnicos de tal manera que el funcionamiento del motor o el sistema anticontaminante se vean afectados .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para homologación con arreglo a la presente modificación cumple los requisitos del apartado 5 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones con arreglo a la cual se ha concedido la homologación .
Una misma Parte en el Acuerdo no podrá atribuir el mismo número a otro tipo de vehículo .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del mismo .
En caso de modificaciones del presente documento ( por ejemplo , si se establecen nuevos valores límite ) , se notificarán a las Partes en el Acuerdo los tipos de vehículos ya homologados que cumplen las nuevas disposiciones .
Se colocará , en un lugar bien visible y de fácil acceso ( que se especificará en el impreso de homologación ) de todo vehículo que se ajuste al tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el punto 4.4.1 ;
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado , de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo , en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa de identificación del vehículo o en la misma .
En el anexo 3 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Requisitos adicionales para la homologación de vehículos flexifuel
Para la homologación de tipo de un vehículo flexifuel de etanol o biodiésel , el fabricante deberá describir la capacidad de adaptación del vehículo a cualquier mezcla de gasolina y etanol ( hasta un 85 % de contenido de etanol ) o diésel y biodiésel que pueda existir en el mercado .
En el caso de los vehículos flexifuel , la transición de un combustible de referencia a otro entre ensayos tendrá lugar sin ajuste manual de los parámetros del motor .
Requisitos de homologación con respecto al sistema de diagnóstico a bordo
El fabricante se asegurará de que todos los vehículos estén equipados con un sistema de diagnóstico a bordo .
El sistema de diagnóstico a bordo estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo de manera que pueda identificar los tipos de deterioro o mal funcionamiento a lo largo de toda la vida del vehículo .
El sistema de diagnóstico a bordo cumplirá los requisitos del presente Reglamento en condiciones normales de uso .
El indicador de mal funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , cuando se someta a ensayo con un componente defectuoso de conformidad con el apéndice 1 del anexo 11 , se activará .
El indicador de mal funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo también podrá activarse durante dicho ensayo cuando los niveles de emisión estén por debajo de los umbrales de diagnóstico a bordo especificados en el anexo 11 .
El fabricante se asegurará de que el sistema de diagnóstico a bordo cumple los requisitos de rendimiento en uso establecidos en el punto 7 del apéndice 1 del anexo 11 del presente Reglamento en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles .
El fabricante pondrá a disposición de las autoridades nacionales y los operadores independientes los datos , sin codificar , relativos al rendimiento en uso que el sistema de diagnóstico a bordo del vehículo ha de almacenar y transmitir de conformidad con lo dispuesto en el punto 7.6 del apéndice 1 del anexo 11 de manera que puedan acceder a ellos fácilmente .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Pequeños fabricantes
Como alternativa a los requisitos del presente apartado , los fabricantes de vehículos cuya producción anual mundial sea inferior a diez mil unidades podrán obtener la homologación con arreglo a los requisitos técnicos correspondientes especificados en el cuadro siguiente :
Acto legislativo
Requisitos
The California Code of Regulations , título 13 , apartados 1961.a ) y 1961.b).1.C).1 , aplicables a los modelos de vehículos del año 2001 en adelante , y 1968,1 , 1968,2 , 1968,5 , 1976 y 1975 , publicado por Barclay's Publishing
Se concederá la homologación con arreglo al California Code of Regulations aplicable a los modelos de vehículos ligeros más recientes
Los ensayos de emisiones con vistas a la inspección técnica del anexo 5 y los requisitos de acceso a la información relativa al diagnóstico a bordo del vehículo establecidos en el punto 5 del anexo 11 seguirán exigiéndose para obtener la homologación de tipo con respecto a las emisiones con arreglo al presente apartado .
El organismo de homologación informará a los demás organismos de homologación de las Partes en el Acuerdo de las circunstancias de cada homologación de tipo concedida con arreglo al presente apartado .
Generalidades
Los componentes que puedan afectar a las emisiones de contaminantes estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , el vehículo se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas técnicas adoptadas por el fabricante deberán garantizar que , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , los gases de escape y las emisiones de evaporación se limitan efectivamente a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
Ello incluirá la seguridad de los tubos , sus juntas y conexiones , empleados en los sistemas de control de las emisiones , que deberán fabricarse conforme a los objetivos del diseño original .
En el caso de las emisiones de escape , se consideran cumplidas estas condiciones cuando se cumple lo dispuesto en los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 , respectivamente .
En el caso de las emisiones de evaporación , se consideran cumplidas estas condiciones cuando se cumple lo dispuesto en los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 , respectivamente .
Queda prohibido el uso de dispositivos de manipulación .
Orificio de entrada de los depósitos de gasolina
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5.1.3.2 , la boca del depósito de gasolina o etanol deberá estar diseñada de manera que impida que el depósito pueda aprovisionarse con una boquilla cuyo diámetro exterior sea igual o superior a 23,6 mm .
El punto 5.1.3.1 no será aplicable a los vehículos que cumplan las condiciones siguientes :
haber sido diseñados y fabricados de manera que la gasolina con plomo no dañe el dispositivo de control de la emisión de gases contaminantes , y
Se adoptarán medidas para evitar las emisiones de evaporación excesivas y el derrame de combustible provocados por la ausencia de tapón del depósito de combustible .
Este objetivo podrá alcanzarse a través de uno de los métodos siguientes :
un tapón de apertura y cierre automáticos no extraíble ;
unas características de diseño que eviten las emisiones de evaporación excesivas en caso de ausencia de tapón del depósito de combustible ;
Disposiciones relativas a la seguridad del sistema electrónico
Todo vehículo equipado con un ordenador de control de emisiones deberá incluir medidas que impidan cualquier modificación que no haya sido autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará las modificaciones siempre que sean necesarias para fines de diagnóstico , mantenimiento , inspección , instalación de accesorios o reparación del vehículo .
Los códigos y parámetros de funcionamiento reprogramables del ordenador deberán ser resistentes a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de la norma ISO DIS 15031-7 , de octubre de 1998 ( SAE J2186 de octubre de 1996 ) , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnóstico en la forma establecida en el punto 6.5 del anexo 2 , apéndice 1 .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en una caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no deberán poder sustituirse sin herramientas o procedimientos especializados .
Los parámetros de funcionamiento del motor controlados por códigos informáticos no deberán poder modificarse sin herramientas o procedimientos especializados ( por ejemplo , componentes de ordenador soldados o encapsulados o carcasas de ordenador selladas o soldadas ) .
En el caso de las bombas mecánicas de inyección de combustible instaladas en motores de encendido por compresión , los fabricantes tomarán medidas adecuadas para proteger el ajuste de máxima alimentación de combustible contra cualquier manipulación mientras el vehículo esté en servicio .
Los fabricantes podrán solicitar al organismo de homologación la exención de cualquiera de estos requisitos para aquellos vehículos que sea improbable que necesiten protección .
Los criterios que tendrá en cuenta el organismo de homologación al estudiar la exención serán , entre otros , la disponibilidad en ese momento de chips de control de prestaciones , la capacidad de altas prestaciones del vehículo y el volumen de ventas previsto .
Los fabricantes que utilicen sistemas programables de códigos de ordenador ( por ejemplo , memoria solo de lectura , programable y eléctricamente borrable , EEPROM ) deberán impedir la reprogramación no autorizada .
Incluirán estrategias avanzadas de protección contra manipulaciones y medidas de protección contra escritura que requieran el acceso electrónico a un ordenador externo mantenido por ellos .
El organismo de homologación aprobará los métodos que ofrezcan un nivel adecuado de protección contra la manipulación .
Deberá ser posible inspeccionar el vehículo de cara al ensayo de aptitud para la circulación a fin de determinar su rendimiento en relación con los datos recogidos de acuerdo con el punto 5.3.7 del presente Reglamento .
Cuando dicha inspección requiera un procedimiento especial , este se detallará en el manual de servicio ( o en un medio equivalente ) .
El procedimiento especial no requerirá el uso de equipos especiales diferentes de los suministrados con el vehículo .
Procedimiento de ensayo
En el cuadro A se ilustran las diferentes posibilidades de homologación de tipo de un vehículo .
Los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa se someterán a los ensayos siguientes :
tipo I ( verificación del promedio de emisiones de escape después de un arranque en frío ) ,
tipo II ( emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí ) ,
tipo III ( emisiones de gases del cárter ) ,
tipo IV ( emisiones de evaporación ) ,
tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ) ,
tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío ) ,
ensayo de diagnóstico a bordo .
Los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa alimentados con GLP o gas natural / biometano ( monocombustible o bicombustible ) se someterán a los ensayos siguientes ( de acuerdo con el cuadro A ):
tipo II ( emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí ) ,
tipo IV ( emisiones de evaporación ) , en su caso ,
tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío ) , en su caso ,
Los vehículos propulsados con motor de encendido por compresión y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por compresión se someterán a los ensayos siguientes :
tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ) ,
Cuadro A
Aplicación de los requisitos de ensayo para homologaciones de tipo y extensiones
Vehículos con motor de encendido por chispa , incluidos los híbridos
Vehículos con motor de encendido por compresión , incluidos los híbridos
Monocombustible
Bicombustible [ 5 ]
Flexifuel [ 5 ]
Combustible de referencia
Gasolina
Gas natural / biometano
Hidrógeno
Diésel
GLP
Etanol
Biodiésel
Contaminantes gaseosos
( ensayo del tipo I )
( ambos combustibles )
( solo gasolina ) [ 6 ]
( solo B5 ) [ 6 ]
Partículas
( inyección directa )
( solo gasolina )
Emisiones al ralentí
( ensayo del tipo II )
Emisiones del cárter
( ensayo del tipo III )
( gasolina )
Emisiones evaporantes
( ensayo del tipo IV )
Durabilidad
( ensayo del tipo V )
Emisiones a temperatura baja
( ensayo del tipo VI )
( ambos combustibles ) [ 7 ]
Diagnóstico a bordo
( solo B5 )
Descripción de los ensayos
Ensayo del tipo I ( simulación del promedio de emisiones de escape después de un arranque en frío )
La figura 1 ilustra las vías del ensayo del tipo I ; este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 y en sus subapartados .
El vehículo se colocará sobre un banco dinamométrico equipado con dispositivos de simulación de carga e inercia .
Los vehículos alimentados con GLP o gas natural / biometano se someterán al ensayo del tipo I para comprobar las variaciones en la composición del GLP o gas natural / biometano , según lo establecido en el anexo 12 .
Los vehículos que pueden alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano se someterán a ensayo con los dos tipos de combustible , mientras que los ensayos con GLP o gas natural / biometano se realizarán para comprobar las variaciones en la composición de estos , según lo establecido en el anexo 12 .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.1.2.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina se considerarán , a efectos del ensayo del tipo I , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Durante el ensayo , se diluirán los gases de escape y se recogerá una muestra proporcional en una o más bolsas .
Los gases de escape del vehículo sometido a ensayo se diluirán y serán sometidos a muestreo y análisis según el procedimiento que se describe más adelante ; se medirá , además , el volumen total de los gases de escape diluidos .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión , se registrarán no solo las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos y óxidos de nitrógeno , sino también las emisiones de partículas contaminantes .
El ensayo , que estará sujeto a los requisitos del punto 5.3.1.5 , se repetirá tres veces .
Los resultados se multiplicarán por los factores de deterioro adecuados según el punto 5.3.6 y , en el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.20 , también por los factores Ki , de acuerdo con el anexo 13 .
Las masas resultantes de las emisiones gaseosas y , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión , la masa de partículas obtenida en cada uno de los ensayos deberán ser inferiores a los límites establecidos en el cuadro 1 siguiente :
Cuadro 1
Límites de emisión
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
Valores límite
Masa de referencia ( RM )
Masa de monóxido de carbono
Masa de hidrocarburos totale
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa combinada de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno
Masa de materia particulada
Número de partículas
( número / km )
Categoría
Clase
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.1.4 , en relación con cada contaminante o combinación de contaminantes , una de las tres masas obtenidas podrá superar en no más de un 10 % el límite establecido , siempre que la media aritmética de los tres resultados sea inferior a dicho límite .
En caso de que más de un contaminante supere los límites establecidos , será irrelevante que esto ocurra en un mismo ensayo o en ensayos diferentes .
Cuando los ensayos se realicen con combustibles gaseosos , la masa de emisiones gaseosas resultante será inferior a los límites para vehículos de gasolina que figuran en el cuadro anterior .
El número de ensayos establecido en el punto 5.3.1.4 se reducirá en las condiciones que a continuación se enumeran , donde V1 es el resultado del primer ensayo y V2 el del segundo ensayo para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites .
Solo se efectuará un ensayo si el resultado obtenido para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites es menor o igual a 0,70 L ( es decir , V1 ≤ 0,70 L ) .
En caso de que no se cumplan las condiciones establecidas en el punto 5.3.1.5.1 , solo se efectuarán dos ensayos si para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites se cumplen los siguientes requisitos :
V1 ≤ 0,85 L y V1 + V2 ≤ 1,70 L y V2 ≤ L.
Figura 1
Diagrama de flujo del procedimiento de homologación del tipo I
Ensayo del tipo II ( ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa con las características siguientes :
Los vehículos que puedan alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano se someterán al ensayo del tipo II con ambos combustibles .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.2.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque , y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina , se considerarán , a efectos del ensayo del tipo II , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Por lo que se refiere al ensayo del tipo II que figura en el anexo 5 , en régimen normal de ralentí del motor el contenido máximo permitido de monóxido de carbono en los gases de escape será el establecido por el fabricante del vehículo .
No obstante , el contenido máximo de monóxido de carbono no deberá exceder del 0,3 % en volumen .
En régimen de ralentí elevado , el contenido de monóxido de carbono , en volumen , de los gases de escape no excederá del 0,2 % , con un régimen del motor , como mínimo , de 2000 min-1 y un valor Lambda de 1 ± 0,03 , o de conformidad con las especificaciones del fabricante .
Ensayo del tipo III ( verificación de las emisiones de gases del cárter )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el punto 1 , excepto en los equipados con motor de encendido por compresión .
Los vehículos que puedan alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo III únicamente con gasolina .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.3.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque , y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina , se considerarán , a efectos del ensayo del tipo III , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 6 , el sistema de ventilación del cárter del motor no deberá permitir que ningún gas del cárter salga a la atmósfera .
Ensayo del tipo IV ( determinación de las emisiones de evaporación )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 , excepto en los equipados con motor de encendido por compresión y en los alimentados por GLP o gas natural / biometano .
Los vehículos que puedan alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano deben someterse al ensayo del tipo IV únicamente con gasolina .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 7 , las emisiones de evaporación deberán ser inferiores a 2 g por ensayo .
Ensayo del tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos de las categorías M1 y N1 equipados con motor de encendido por chispa , excepto en los que funcionan únicamente con combustible gaseoso ( GLP o gas natural ) .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con gasolina como con combustible gaseoso , pero en los que el sistema de gasolina solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque , y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros , a efectos del ensayo del tipo IV se considerarán vehículos que solo pueden funcionar con combustible gaseoso .
Los vehículos que puedan alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo VI únicamente con gasolina .
Este punto es aplicable a los nuevos tipos de vehículos de las categorías N1 y M1 cuya masa máxima no exceda de 3500 kg .
El vehículo se colocará sobre un banco dinamométrico equipado con dispositivos de simulación de carga e inercia .
El ensayo consistirá en los cuatro ciclos urbanos elementales de conducción correspondientes a la parte 1 del ensayo del tipo I. La parte 1 del ensayo se describe en el punto 6.1.1 del anexo 4 bis y se ilustra en la figura 1 de ese mismo anexo .
El ensayo a baja temperatura ambiente , cuya duración total es de 780 segundos , se efectuará sin interrupción y comenzará con el arranque del motor .
Antes de realizar el ensayo , se acondicionarán los vehículos de manera uniforme para garantizar que se puedan reproducir los resultados ; el acondicionamiento y los demás procedimientos de ensayo se llevarán a cabo con arreglo a la descripción del anexo 8 .
Durante el ensayo , se diluirán los gases de escape y se recogerá una muestra proporcional .
Los gases de escape del vehículo sometido a ensayo se diluirán y serán sometidos a muestreo y análisis según el procedimiento que se describe en el anexo 8 ; se medirá , además , el volumen total de los gases de escape diluidos .
Se analizarán los gases de escape diluidos para determinar su contenido en monóxido de carbono e hidrocarburos totales .
El ensayo , que estará sujeto a los requisitos de los puntos 5.3.5.2.2 y 5.3.5.3 , se realizará tres veces .
La masa resultante de las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos deberá ser inferior a los límites que figuran en el cuadro siguiente :
Límites de las emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos después de un arranque en frío .
Temperatura de ensayo 266 K ( – 7 °C )
Masa de monóxido de carbono ( CO )
Masa de hidrocarburos ( HC )
Sin perjuicio de los requisitos del punto 5.3.5.2 , en relación con cada contaminante , solo uno de los tres resultados obtenidos podrá superar el límite establecido en más del 10 % , siempre que la media aritmética de los tres resultados sea inferior a dicho límite .
A petición del fabricante , podrá aumentarse a diez el número de ensayos establecidos en el punto 5.3.5.2 , siempre que la media aritmética de los tres primeros resultados sea inferior al 110 % del límite .
En tal caso , el único requisito después del ensayo consistirá en que la media aritmética de los diez resultados sea inferior al valor límite .
El número de ensayos establecidos en el punto 5.3.5.2 podrá reducirse de acuerdo con los puntos 5.3.5.3.1 y 5.3.5.3.2 .
Solo se efectuará un ensayo si el resultado obtenido en relación con cada contaminante del primer ensayo es inferior o igual a 0,70 L.
En caso de que no se cumpla el requisito del punto 5.3.5.3.1 , se efectuarán únicamente dos ensayos si en relación con cada contaminante el resultado del primer ensayo es inferior o igual a 0,85 L , la suma de los dos primeros resultados es inferior o igual a 1,70 L y el resultado del segundo ensayo es inferior o igual a L.
( V1 ≤ 0,85 L y V1 + V2 ≤ 1,70 L y V2 ≤ L )
Ensayo del tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 a los que se aplica el ensayo especificado en el punto 5.3.1 .
El ensayo consiste en una prueba de envejecimiento de 160000 km , efectuada de acuerdo con el programa descrito en el anexo 9 , en pista de ensayo , en carretera o en banco dinamométrico .
Los vehículos que puedan alimentarse , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural deben someterse al ensayo del tipo V únicamente con gasolina .
En ese caso , el factor de deterioro obtenido con gasolina sin plomo se utilizará también con GLP o gas natural .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.6.1 , el fabricante podrá optar , como alternativa al ensayo del punto 5.3.6.1 , por la utilización de los factores de deterioro que recoge el cuadro siguiente :
Categoría del motor
Factores de deterioro asignados
Partículas
Encendido por chispa
Encendido por compresión
A petición del fabricante , el servicio técnico podrá realizar el ensayo del tipo I antes de que se haya completado el ensayo del tipo V , mediante la utilización de los factores de deterioro recogidos en el cuadro anterior .
Al finalizar el ensayo del tipo V , el servicio técnico podrá modificar los resultados de la homologación indicados en el anexo 2 mediante la sustitución de los factores de deterioro que figuran en el cuadro anterior por los medidos durante dicho ensayo .
Los factores de deterioro se determinan , bien siguiendo el procedimiento del punto 5.3.6.1 , bien utilizando los valores que figuran en el cuadro del punto 5.3.6.2 .
Dichos factores se utilizan para establecer si se cumplen los requisitos de los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 .
Datos de emisiones exigidos en el ensayo de aptitud para la circulación
Este requisito se aplica a todos los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa cuya homologación se solicite con arreglo a la presente modificación .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 5 ( ensayo del tipo II ) en régimen de ralentí normal :
se registrará el contenido de monóxido de carbono en volumen de los gases de escape emitidos ;
se registrará el régimen del motor durante el ensayo , incluida cualquier tolerancia .
Cuando un ensayo se realice en régimen de ralentí elevado ( > 2000 min-1 ):
se registrará el valor lambda [ 11 ] ;
Se medirá y registrará la temperatura del aceite del motor en el momento del ensayo .
Se completará el cuadro que figura en el punto 2.2 del anexo 2 .
El fabricante confirmará la precisión del valor lambda registrado en el momento de la homologación de tipo del punto 5.3.7.3 como representativa de los vehículos de producción en serie en un plazo de 24 meses a partir de la fecha de concesión de la homologación por parte del organismo competente .
Se procederá a una evaluación a partir de encuestas y estudios de los vehículos de producción .
Sistemas de diagnóstico a bordo : ensayo
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 .
Se seguirá el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 11 , punto 3 .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al servicio técnico que haya concedido la homologación de tipo .
Dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
El organismo de homologación de tipo que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
EXTENSIÓN DE LAS HOMOLOGACIONES DE TIPO
Extensiones con respecto a las emisiones de escape ( ensayos del tipo I , tipo II y tipo VI )
Vehículos con diferentes masas de referencia
La homologación de tipo solo podrá hacerse extensiva a los vehículos cuya masa de referencia requiera la utilización de las dos inercias equivalentes inmediatamente superiores o cualquier inercia equivalente inferior .
Por lo que se refiere a los vehículos de la categoría N , la homologación solo podrá hacerse extensiva a los vehículos cuya masa de referencia sea inferior , siempre y cuando las emisiones del vehículo ya homologado se mantengan dentro de los límites prescritos para el vehículo para el que se solicita la extensión de la homologación .
Vehículos con relaciones globales de transmisión diferentes
La homologación solo se extenderá a los vehículos con relaciones de transmisión diferentes en determinadas condiciones .
Para determinar si es posible extender una homologación , en relación con cada una de las relaciones de transmisión utilizadas en los ensayos del tipo I y del tipo VI , se determinará la proporción :
donde , a un régimen del motor de 1000 min-1 , V1 y V2 designarán , respectivamente , la velocidad del tipo de vehículo homologado y la del tipo de vehículo para el que se solicite la extensión de homologación .
Si , para cada relación de transmisión , E ≤ 8 % , se concederá la extensión sin necesidad de repetir los ensayos del tipo I y del tipo VI .
Si , para al menos una relación de transmisión , E > 8 % , y , para cada relación de transmisión , E ≤ 13 % , se repetirán los ensayos del tipo I y del tipo VI .
Los ensayos podrán realizarse en un laboratorio elegido por el fabricante , previa autorización del servicio técnico .
El informe de los ensayos se enviará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
Vehículos con masas de referencia y relaciones de transmisión diferentes
La homologación de tipo se extenderá a los vehículos con masas de referencia y relaciones de transmisión diferentes , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones establecidas en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 .
Vehículos con sistemas de regeneración periódica
La homologación de tipo de un tipo de vehículo equipado con un sistema de regeneración periódica se extenderá a otros vehículos con sistemas de regeneración periódica cuyos parámetros descritos a continuación sean idénticos o se sitúen dentro de las tolerancias establecidas .
La extensión solo se referirá a las mediciones específicas de los sistemas de regeneración periódica definidos .
Serán parámetros idénticos para la extensión de la homologación :
motor ;
proceso de combustión ;
sistema de regeneración periódica ( catalizador y filtro de partículas ) ;
configuración ( tipo de cámara , tipo de metal precioso , tipo de sustrato y densidad celular ) ;
tipo de funcionamiento y principio ;
dosificación y sistema de adición ;
volumen ( ± 10 % ) ;
emplazamiento ( temperatura ± 50 °C a 120 km/h o 5 % de diferencia de temperatura / presión máximas ) .
Utilización de factores Ki para vehículos con masas de referencia diferentes
Los factores Ki desarrollados mediante los procedimientos del punto 3 del anexo 13 del presente Reglamento para la homologación de un tipo de vehículo con sistema de regeneración periódica pueden ser utilizados por otros vehículos que cumplan los criterios a que se refiere el punto 7.1.4.1 y cuya masa de referencia se sitúe en alguna de las dos categorías de inercia equivalente inmediatamente superiores o en cualquier inercia equivalente inferior .
Aplicación de las extensiones a otros vehículos
Cuando una extensión se ha concedido con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.1.1 a 7.1.4 , la homologación de tipo correspondiente no podrá hacerse extensible a otros vehículos .
Extensiones con respecto a las emisiones de evaporación ( ensayo del tipo IV )
La homologación de tipo se extenderá a los vehículos equipados con un sistema de control de las emisiones de evaporación que cumplan las condiciones que figuran a continuación .
El principio básico de medición del combustible / aire ( por ejemplo , inyección monopunto ) es el mismo .
El depósito y los conductos de combustible por lo que respecta al material y a su configuración son idénticos .
Se someterá a ensayo el vehículo que presente las peores condiciones en cuanto a sección y longitud aproximada de los conductos .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación de tipo decidirá si se pueden aceptar separadores vapor / líquido que no sean idénticos .
El volumen del depósito de combustible se sitúa en un rango de ± 10 % .
La posición de la válvula de descarga del depósito de combustible es idéntica .
El método de almacenamiento del vapor de combustible es idéntico por lo que se refiere a la forma y el volumen del filtro , el método de almacenamiento , el purificador de aire ( si se utiliza para el control de las emisiones de evaporación ) , etc.
El método de purgación del vapor almacenado es idéntico ( por ejemplo , flujo de aire , arranque o volumen purgado durante el ciclo de preacondicionamiento ) .
El método de sellado y ventilación del sistema de medición del combustible es idéntico .
La homologación de tipo se extenderá a los vehículos con :
motores de tamaño diferente ;
motores de potencia diferente ;
cajas de cambio automáticas o manuales ;
transmisión en dos o en las cuatro ruedas ;
diferentes estilos de carrocería , y
diferentes tamaños de ruedas y neumáticos .
Extensión con respecto a la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ( ensayo del tipo V )
La homologación de tipo se extenderá a tipos de vehículos diferentes siempre y cuando los parámetros del vehículo , motor o sistema anticontaminante especificados a continuación sean idénticos o se mantengan dentro de las tolerancias prescritas .
Vehículo
Categoría de inercia : las dos categorías de inercia inmediatamente superiores y cualquier categoría de inercia inferior .
Resistencia total al avance a 80 km/h : + 5 % por encima y cualquier valor por debajo .
Motor
cilindrada del motor ( ± 15 % ) ;
número y control de válvulas ;
sistema de combustible ;
tipo de sistema de refrigeración ;
proceso de combustión .
Parámetros del sistema anticontaminante :
convertidores catalíticos y filtros de partículas :
número de convertidores , filtros y elementos catalíticos ,
tamaño de los convertidores catalíticos ( volumen del monolito ± 10 % ) ,
tipo de actividad catalítica ( oxidación , tres vías , filtro de reducción de NOx , reducción catalítica selectiva , catalizador de reducción de NOx , etc. ) ,
contenido en metales preciosos ( idéntico o mayor ) ,
tipo y proporción de metales preciosos ( ± 15 % ) ,
sustrato ( estructura y material ) ,
densidad celular ,
inyección de aire :
con o sin ,
tipo ( aire impulsado , bombas de aire , etc. ) ;
EGR :
tipo ( refrigerado o sin refrigerar , control activo o pasivo , presión alta o baja ) .
El ensayo de durabilidad puede realizarse utilizando un vehículo cuya carrocería , caja de cambios ( automática o manual ) y tamaño de las ruedas o neumáticos sean distintos de los del tipo de vehículo para el que se solicita la homologación .
Extensión con respecto a los sistemas de diagnóstico a bordo
La homologación de tipo se extenderá a vehículos diferentes cuyo motor y sistema de control de las emisiones sean idénticos con arreglo a la definición del apéndice 2 del anexo 11 .
La homologación de tipo se extenderá independientemente de las características siguientes del vehículo :
accesorios del motor ;
neumáticos ;
inercia equivalente ;
sistema de refrigeración ;
relación global de transmisión ;
tipo de transmisión , y
tipo de carrocería .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo que lleve la marca de homologación establecida con arreglo al presente Reglamento deberá ser conforme al tipo de vehículo homologado en lo que se refiere a los componentes que afectan a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes del motor , a las emisiones procedentes del cárter y a las emisiones de evaporación .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los requisitos que figuran en los puntos siguientes .
Cuando sean de aplicación , los ensayos de los tipos I , II , III y IV y el ensayo del diagnóstico a bordo se realizarán con arreglo a la descripción del cuadro A del presente Reglamento .
Los procedimientos específicos de conformidad de la producción se establecen en los puntos 8.2 a 8.10 .
Verificación de la conformidad del vehículo para un ensayo del tipo I
El ensayo del tipo I se realizará en un vehículo cuya especificación coincida con la del certificado de homologación de tipo .
En caso de que haya que efectuar un ensayo del tipo I para la homologación de un tipo de vehículo que cuente con una o más extensiones , dicho ensayo se realizará , bien en el vehículo descrito en el expediente de información original , bien en el vehículo descrito en el expediente de información relativo a la extensión correspondiente .
Una vez que el organismo de homologación ha realizado la selección , el fabricante no podrá efectuar ningún ajuste en los vehículos seleccionados .
Se seleccionarán al azar tres vehículos de la serie y se someterán a ensayo con arreglo a lo descrito en el punto 5.3.1 del presente Reglamento .
Se aplicarán de la misma forma los factores de deterioro .
Los valores límite figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 .
Si el organismo de homologación está satisfecho con la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante , los ensayos se realizarán de conformidad con el apéndice 1 del presente Reglamento .
Si el organismo de homologación no está satisfecho con la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante , los ensayos se realizarán de conformidad con el apéndice 2 del presente Reglamento .
La producción de una serie se considerará conforme o no conforme sobre la base de un ensayo de los vehículos realizado mediante muestreo , una vez que se ha tomado una decisión aprobatoria con respecto a todos los contaminantes o una decisión desaprobatoria con respecto a un contaminante , de acuerdo con los criterios de ensayo aplicados en el apéndice adecuado .
Cuando se tome una decisión aprobatoria con respecto a un contaminante , esta no se modificará en virtud de ningún otro ensayo realizado para adoptar una decisión con respecto a los demás contaminantes .
Si no se toma una decisión aprobatoria con respecto a todos los contaminantes ni una decisión desaprobatoria con respecto a un contaminante , se efectuará un ensayo en otro vehículo ( véase la figura 2 ) .
Figura 2
Ensayo de tres vehículos
Computación de las estadísticas de ensayo
De conformidad con el apéndice correspondiente , ¿ cumplen las estadísticas de ensayo los criterios para desaprobar la serie con respecto a un contaminante al menos ?
Serie rechazada
De conformidad con el apéndice correspondiente , ¿ cumplen las estadísticas de ensayo los criterios para aprobar la serie con respecto a un contaminante al menos ?
Se toma una decisión aprobatoria para uno o más contaminantes
¿ Se ha tomado una decisión aprobatoria para todos los contaminantes ?
Serie aceptada
Ensayo de un vehículo
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.1 del presente Reglamento , los ensayos se efectuarán en vehículos recién salidos de fábrica .
Sin embargo , a petición del fabricante , los ensayos podrán efectuarse en vehículos que hayan recorrido :
un máximo de 3000 km , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa ;
un máximo de 15000 km , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión .
El rodaje lo efectuará el fabricante , quien se comprometerá a no realizar ningún ajuste en el vehículo .
Si el fabricante desea realizar un rodaje ( « x » km , donde x ≤ 3000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa y x ≤ 15000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión ) , dicho rodaje se realizará de la siguiente forma :
las emisiones de contaminantes ( tipo I ) se medirán a cero y a « x » km en el primer vehículo sometido a ensayo ;
se calculará para cada contaminante el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » km :
emisiones a « x » km / emisiones a 0 km
que puede ser inferior a 1 , y
los demás vehículos no estarán sujetos a rodaje , pero sus emisiones a 0 km se multiplicarán por el coeficiente de evolución .
En este caso , se tomarán los siguientes valores :
los valores correspondientes a « x » km en el caso del primer vehículo ,
los valores a 0 km multiplicados por el coeficiente de evolución para los demás vehículos .
Todos estos ensayos se realizarán con combustible comercial .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 10 o en el anexo 10 bis .
Verificación de la conformidad del vehículo para un ensayo del tipo III
Cuando sea necesario realizar un ensayo del tipo III , este se llevará a cabo en todos los vehículos seleccionados para el ensayo de conformidad de la producción del tipo I establecido en el punto 8.2 .
Serán de aplicación las condiciones establecidas en el anexo 6 .
Verificación de la conformidad del vehículo para un ensayo del tipo IV
Cuando sea necesario realizar un ensayo del tipo IV , este se llevará a cabo de acuerdo con el anexo 7 .
Verificación de la conformidad del vehículo con respecto al diagnóstico a bordo
Cuando sea necesario verificar el funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , se hará con arreglo a los siguientes requisitos :
Cuando el organismo de homologación determine que la calidad de la producción no parece satisfactoria , se seleccionará al azar un vehículo de la serie y se someterá a los ensayos descritos en el apéndice 1 del anexo 11 .
Se considerará que la producción es conforme si el vehículo en cuestión cumple los requisitos de los ensayos descritos en el apéndice 1 del anexo 11 .
Si el vehículo elegido de la serie no cumple los requisitos del punto 8.5.1.1 , se tomará una nueva muestra aleatoria de cuatro vehículos de la serie , que se someterán a los ensayos descritos en el apéndice 1 del anexo 11 .
Los ensayos podrán realizarse con vehículos que hayan tenido un rodaje máximo de 15000 km .
Se considerará que la producción es conforme si al menos tres vehículos cumplen los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 11 , apéndice 1 .
Verificación de la conformidad de un vehículo alimentado con GLP o gas natural / biometano
Los ensayos de conformidad de la producción podrán llevarse a cabo con un combustible comercial cuya relación C3 / C4 se encuentre entre las de los combustibles de referencia , en el caso del GLP , o cuyo índice de Wobbe se encuentre entre los de los combustibles de referencia extremos , en el caso del gas natural / biometano .
En este caso , se presentará un análisis del combustible al organismo de homologación .
CONFORMIDAD EN CIRCULACIÓN
Introducción
En este punto se establecen los requisitos de conformidad en circulación aplicables a los tipos de vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento .
Comprobación de la conformidad en circulación
El organismo de homologación procederá al control de la conformidad en circulación basándose en cualquier información pertinente de que disponga el fabricante , con arreglo a los mismos procedimientos para la conformidad de la producción definidos en el apéndice 2 del Acuerdo E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 .
Los informes de seguimiento en circulación suministrados por el fabricante pueden complementarse con información del organismo de homologación y ensayos de vigilancia efectuados por las Partes en el Acuerdo .
Las figuras 4/1 y 4/2 del apéndice 4 del presente Reglamento ilustran el procedimiento de verificación de la conformidad en circulación .
En el apéndice 5 del presente Reglamento se describe el proceso para la conformidad en circulación .
En el contexto de la información aportada para el control de la conformidad en circulación , a petición del organismo de homologación , el fabricante informará al organismo de homologación de tipo sobre las reclamaciones de garantía , las reparaciones relacionadas con la garantía y los defectos del diagnóstico a bordo registrados durante el mantenimiento , en el formato acordado durante la homologación de tipo .
En el caso de los componentes y sistemas relacionados con las emisiones , la información deberá detallar la frecuencia y la naturaleza de los defectos .
Los informes relativos a cada modelo de vehículo se presentarán al menos una vez al año y corresponderán a un período de hasta cinco años o a una distancia de 100000 km , dependiendo de lo que se produzca antes .
Parámetros que definen la familia de vehículos en circulación
La familia de vehículos en circulación puede definirse mediante parámetros básicos de diseño que serán comunes a los vehículos de una misma familia .
Por consiguiente , podrá considerarse que los tipos de vehículos que tengan en común los parámetros descritos a continuación , o que se encuentren dentro de las tolerancias establecidas , pertenecen a la misma familia de vehículos en circulación :
proceso de combustión ( dos tiempos , cuatro tiempos , rotativo ) ;
número de cilindros ;
método de alimentación del motor ( por ejemplo , inyección directa o indirecta ) ;
tipo de sistema de refrigeración ( aire , agua o aceite ) ;
método de aspiración ( aspiración natural o sobrealimentado ) ;
tipo de convertidor catalítico ( catalizador de tres vías , filtro de reducción de NOx , reducción catalítica selectiva , catalizador de reducción de NOx , etc. ) ;
tipo de filtro de partículas ( con o sin ) ;
recirculación de gases de escape ( con o sin , enfriada o sin enfriar ) , y
cilindrada del motor más potente de la familia menos el 30 % .
Requisitos de información
El organismo de homologación procederá al control de la conformidad en circulación basándose en la información facilitada por el fabricante .
Dicha información incluirá , en particular , lo siguiente :
el nombre y la dirección del fabricante ;
el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico de su representante autorizado en las zonas a las que se refiera la información del fabricante ;
la denominación o denominaciones de los modelos de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ;
cuando proceda , la lista de tipos de vehículos a los que se refiere la información del fabricante , es decir , el grupo de familias de vehículos en circulación de conformidad con el punto 9.2.1 ;
los números de identificación del vehículo ( NIV ) correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia de vehículos en circulación ( prefijo NIV ) ;
los números de homologación correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia de vehículos en circulación , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones ) ;
información sobre las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ( si así lo exige el organismo de homologación ) ;
el período de tiempo durante el cual se recogió la información del fabricante ;
el período de fabricación del vehículo al que se refiera la información del fabricante ( por ejemplo , vehículos fabricados durante el año civil 2007 ) ;
el procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
el método de localización del vehículo ;
los criterios de selección y rechazo de los vehículos ;
los tipos y procedimientos de ensayo utilizados en el programa ;
los criterios del fabricante para aceptar / rechazar el grupo de familias de vehículos en circulación ;
la zona o zonas geográficas en las que el fabricante ha recogido la información ;
el tamaño de la muestra y el plan de muestreo utilizados ;
los resultados del procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
la denominación del modelo ;
el número de identificación del vehículo ( NIV ) ;
el número de matrícula del vehículo ;
la fecha de fabricación ;
la región de utilización ( cuando se conozca ) ;
los neumáticos instalados ;
el motivo o motivos del rechazo de un vehículo de la muestra ;
el historial de servicio de cada vehículo de la muestra ( incluida cualquier modificación ) ;
el historial de reparaciones de cada vehículo de la muestra ( cuando se conozca ) ;
los datos del ensayo , incluidos los siguientes :
la fecha ,
el lugar ,
la distancia indicada en el cuentakilómetros ,
las especificaciones del combustible de ensayo ( por ejemplo , combustible de referencia para el ensayo o combustible de mercado ) ,
las condiciones del ensayo ( temperatura , humedad y masa de inercia del dinamómetro ) ,
el reglaje del dinamómetro ( por ejemplo , reglaje de la potencia ) ,
los resultados del ensayo ( de , al menos , tres vehículos diferentes por familia ) ;
los registros de indicación procedentes del sistema de diagnóstico a bordo .
Selección de vehículos para la conformidad en circulación
La información recabada por el fabricante deberá ser lo suficientemente completa como para garantizar que se pueda evaluar la conformidad en circulación en las condiciones normales de utilización definidas en el punto 9.2 .
La muestra del fabricante se extraerá de al menos dos Partes en el Acuerdo cuyas condiciones de funcionamiento del vehículo sean sustancialmente diferentes .
En la selección de las Partes en el Acuerdo se tomarán en consideración factores tales como las diferencias en los combustibles , las condiciones ambientales , las velocidades medias en carretera y la proporción de la conducción urbana y la conducción por carretera .
Al seleccionar las Partes en el Acuerdo para el muestreo de los vehículos , el fabricante podrá seleccionar vehículos de una Parte que se considere especialmente representativa .
En este caso , el fabricante deberá demostrar al organismo que concedió la homologación de tipo que la selección es representativa ( por ejemplo , por tratarse del mercado con mayores ventas anuales de una familia de vehículos en el territorio de la Parte en el Acuerdo en cuestión ) .
Cuando sea necesario someter a ensayo más de un lote de muestras de una familia en circulación , como se especifica en el punto 9.3.5 , las condiciones de funcionamiento de los vehículos del segundo y tercer lote de muestras deberán ser distintas de las de los vehículos seleccionados para el primer lote .
Los ensayos de emisiones podrán efectuarse en una instalación de ensayo que esté situada en una región o un mercado distintos de aquellos en los que se hayan seleccionado los vehículos .
Los ensayos de conformidad en circulación efectuados por el fabricante se llevarán a cabo de manera continuada , a fin de que reflejen el ciclo de producción de los tipos de vehículos aplicables dentro de una determinada familia de vehículos en circulación .
El plazo máximo transcurrido entre el inicio de dos comprobaciones de conformidad en circulación no deberá exceder de 18 meses .
En el caso de los tipos de vehículos amparados por una extensión de la homologación de tipo que no exija la realización de un ensayo de emisiones , el plazo podrá ampliarse hasta 24 meses .
Al aplicar el procedimiento estadístico definido en el apéndice 4 , el número de lotes de muestras dependerá del volumen de ventas anual de una familia de vehículos en circulación en el territorio de una organización regional ( por ejemplo , la Comunidad Europea ) , según se define en el cuadro siguiente :
Matriculaciones por año civil
Número de lotes de muestras
Más de 200000
Atendiendo a los resultados de la comprobación a que se refiere el punto 9.2 , el organismo de homologación :
decidirá que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo o de una familia de vehículos en circulación es satisfactoria y no tomará ninguna medida ;
decidirá que los datos suministrados por el fabricante no bastan para tomar una decisión y solicitará más información o datos del ensayo al fabricante ;
decidirá que , basándose en los datos del organismo de homologación o de los programas de ensayos de vigilancia de la Parte en el Acuerdo , la información suministrada por el fabricante no basta para tomar una decisión y solicitará más información o datos del ensayo al fabricante ;
decidirá que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo que forma parte de una familia en circulación no es satisfactoria y ordenará que esos tipos de vehículos sean sometidos a ensayo con arreglo al apéndice 3 .
Cuando se consideren necesarios los ensayos del tipo I para verificar la conformidad de los dispositivos de control de emisiones con los requisitos de rendimiento en circulación , dichos ensayos se realizarán mediante un procedimiento que cumpla los criterios estadísticos establecidos en el apéndice 2 .
El organismo de homologación seleccionará , en colaboración con el fabricante , una muestra de vehículos con suficiente kilometraje cuyo uso en condiciones normales se pueda garantizar razonablemente .
Se consultará al fabricante sobre la selección de los vehículos de la muestra y se le permitirá asistir a los controles de confirmación de los vehículos .
Se autorizará al fabricante , bajo la supervisión del organismo de homologación , a realizar controles , incluso de carácter destructivo , en los vehículos cuyos niveles de emisión sobrepasen los valores límite , a fin de determinar las posibles causas de deterioro que no puedan atribuirse al fabricante ( por ejemplo , el uso de gasolina con plomo antes de la fecha del ensayo ) .
Cuando los resultados de los controles confirmen dichas causas , estos resultados se excluirán del proceso de verificación de la conformidad .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el vehículo o vehículos seleccionados no superan los ensayos establecidos en el punto 8.1.1 , podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo a la presente modificación .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo de homologación de tipo que concedió la homologación .
Una vez recibida la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante copias del formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Disposiciones generales
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 06 de modificaciones , ninguna Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo a este en su versión modificada por la serie 06 de modificaciones .
Disposiciones particulares
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán seguir concediendo homologaciones a los vehículos que cumplan los niveles anteriores del presente Reglamento , siempre y cuando dichos vehículos estén destinados a la exportación a países que apliquen los requisitos correspondientes en su legislación nacional .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de conceder la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por Modif.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( Kazajstán ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Cuando un vehículo bicombustible se combina con un vehículo flexifuel , son aplicables los dos requisitos de ensayo .
Esta disposición es temporal , más adelante se propondrán nuevos requisitos para el biodiésel y el hidrógeno .
En este ensayo debe utilizarse combustible aplicable a bajas temperaturas ambiente .
En ausencia de especificación relativa al combustible de referencia para temperaturas de invierno , determinarán el combustible aplicable entre el organismo de homologación y el fabricante con arreglo a las especificaciones vigentes en el mercado .
El desarrollo de un combustible de referencia para esta aplicación ya está en marcha .
Los niveles relativos a la masa de partículas de encendido por chispa se aplicarán únicamente a los vehículos equipados con motores de inyección directa .
Excepto en los vehículos diseñados para transportar a más de seis ocupantes y los vehículos cuya masa máxima exceda de 2500 kg .
Y vehículos de la categoría M1 especificados en la nota 1 .
Se calculará el valor lambda mediante la ecuación de Brettschneider simplificada , de la forma siguiente : λ = CO2 + CO2 + O2 + Hcv4 · 3,53,5 + COCO2 – Ocv2 · CO2 + CO1 + Hcv4 – Ocv2 · CO2 + CO + K1 · HCDonde : [ ] concentración en porcentaje de volumenK1 factor de conversión de la medida del analizador de infrarrojos no dispersivo a la medida del detector de ionización de llama ( facilitado por el fabricante del equipo de medición)H cv relación atómica hidrógeno / carbono(a ) para gasolina ( E5 ) 1,89(b ) para GLP 2,53(c ) para gas natural / biometano 4,0(d ) para etanol ( E85 ) 2,74O cv relación atómica oxígeno / carbono(a ) para gasolina ( E5 ) 0,016(b ) para GLP 0,0(c ) para gas natural / biometano 0,0(d ) para etanol ( E85 ) 0,39
Apéndice 1
Procedimiento para verificar la conformidad de los requisitos de producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante es satisfactoria
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe seguirse para verificar la conformidad de la producción en el ensayo del tipo I cuando la desviación estándar de la producción del fabricante es satisfactoria .
Con un tamaño de muestra mínimo de tres , se establecerá el procedimiento de muestreo de manera que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo para el productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Para cada uno de los contaminantes que figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , se utilizará el siguiente procedimiento ( véase la figura 2 del presente Reglamento ) .
Teniendo en cuenta que :
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ,
el logaritmo natural de la medición del vehículo « i » de la muestra ,
s una estimación de la desviación estándar de la producción ( tras tomar el logaritmo natural de las mediciones ) ,
n el número de la muestra considerada .
Calcúlese para la muestra la estadística del ensayo por la que se cuantifica la suma de las desviaciones estándar a partir del límite y que se define como :
A partir de ahí :
si la estadística del ensayo es superior al número correspondiente a la decisión de aprobado para el tamaño de la muestra que figura en el cuadro 1/1 , se adoptará una decisión de aprobado con respecto al contaminante ;
si la estadística del ensayo es inferior al número correspondiente a la decisión de suspenso para el tamaño de la muestra que figura en el cuadro 1/1 , se adoptará una decisión de suspenso con respecto al contaminante ; de lo contrario , se someterá a ensayo otro vehículo y se aplicará de nuevo el cálculo a la muestra aumentando el tamaño en una unidad .
Cuadro 1/1
Número acumulado de vehículos sometidos a ensayo
( tamaño de la muestra considerada )
Umbral de decisión de aprobado
Umbral de decisión de suspenso
Procedimiento para verificar la conformidad de los requisitos de producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante no es satisfactoria o no está disponible
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe seguirse para verificar la conformidad de la producción en el ensayo del tipo I cuando los datos de la desviación estándar de la producción del fabricante no son satisfactorios o no están disponibles .
Con un tamaño de muestra mínimo de tres , se establecerá el procedimiento de muestreo de manera que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo para el productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Se considera que las mediciones de los contaminantes que figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento presentan una distribución logarítmica normal y se transformarán previamente tomando sus logaritmos naturales .
Se partirá de la base de que m0 y m indican el tamaño mínimo y máximo de la muestra , respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) , y « n » indica el número de la muestra considerada .
Si los logaritmos naturales de las mediciones de la serie son x1 , x2 ... , xi y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , se definirán entonces :
En el cuadro 1/2 figuran los valores de los números correspondientes a las decisiones de aprobado ( An ) y suspenso ( Bn ) junto al número de la muestra considerada .
La estadística del ensayo es la relación d –
y se utilizará para determinar si la serie ha superado o no el ensayo de la manera siguiente :
En el caso de mo ≤ n ≤ m
la serie supera el ensayo si d –
la serie no supera el ensayo si d –
se toma otra medición si An
Observaciones
Las fórmulas de recurrencia siguientes son útiles para calcular los valores sucesivos de la estadística del ensayo :
Cuadro 1/2
Tamaño mínimo de la muestra = 3
Tamaño de la muestra
Apéndice 3
Verificación de la conformidad en circulación
INTRODUCCIÓN
En el presente apéndice se establecen los criterios a los que se refiere el punto 8.2.7 del presente Reglamento relativos a la selección de vehículos que van a someterse a ensayo y los procedimientos para el control de la conformidad en circulación .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Los criterios para aceptar un vehículo seleccionado se definen en los puntos 2.1 a 2.8 del presente apéndice .
Se recogerá la información mediante el examen del vehículo y a través de una entrevista con el propietario / conductor .
El vehículo deberá presentar un kilometraje mínimo de 15000 km o haber circulado al menos durante seis meses ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en último lugar ) y un kilometraje no superior a los 100000 km o haber circulado como máximo durante cinco años ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en primer lugar ) .
Deberá estar provisto de un registro de mantenimiento que atestigüe que ha sido objeto de un mantenimiento correcto , es decir , que las revisiones se han realizado de conformidad con las recomendaciones del fabricante .
El vehículo no deberá presentar señales de uso abusivo ( por ejemplo , participación en carreras , exceso de carga , uso de carburante inadecuado u otro uso inapropiado ) ni de otros factores ( manipulación , etc. ) que puedan afectar a su nivel de emisiones .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de diagnóstico a bordo , se tendrá en cuenta el código de fallo , así como la información sobre kilometraje almacenada en el ordenador .
No se seleccionará para ensayo un vehículo cuando la información almacenada en el ordenador muestre que ha sido utilizado después de registrarse un código de fallo y que la reparación no se ha llevado a cabo en un plazo razonable .
No deberá haberse efectuado ninguna reparación importante del motor o del vehículo sin autorización .
El contenido en plomo y azufre de la muestra de combustible procedente del depósito del vehículo deberá cumplir las normas aplicables y no habrá indicios de que se ha utilizado un combustible inadecuado .
Podrán realizarse controles del sistema de escape , etc.
No habrá indicios de ningún problema que pueda poner en peligro la seguridad del personal de laboratorio .
Todos los componentes del sistema anticontaminante del vehículo deberán ser conformes a la homologación aplicable .
DIAGNÓSTICO Y MANTENIMIENTO
Antes de proceder a la medición de las emisiones de escape , se realizará un diagnóstico , así como cualquier operación necesaria de mantenimiento normal , en los vehículos aceptados para el ensayo , de conformidad con el procedimiento establecido en los puntos 3.1 a 3.7 .
Se verificará el correcto funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo .
Se registrarán todas las indicaciones de mal funcionamiento que contenga la memoria y se procederá a las reparaciones necesarias .
Si el indicador de mal funcionamiento del diagnóstico a bordo registra un fallo durante el ciclo de preacondicionamiento , podrá identificarse y remediarse dicho fallo .
Podrá repetirse el ensayo y utilizarse los resultados del vehículo reparado .
Se verificará el sistema de encendido y se sustituirán los componentes defectuosos , como las bujías , los cables , etc.
Se verificarán los parámetros del motor cotejándolos con las especificaciones del fabricante y , si es necesario , se procederá a su ajuste .
Si el vehículo presenta un kilometraje inferior en 800 km al previsto para la siguiente revisión de mantenimiento , dicha revisión se efectuará de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
A petición del fabricante y con independencia del kilometraje , podrá realizarse el cambio de aceite y de filtro de aire .
Previa aceptación del vehículo , se sustituirá el combustible por un combustible de referencia apropiado para el ensayo de emisiones , a menos que el fabricante acepte la utilización de combustible disponible en el mercado .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 , se establecerá que el vehículo en cuestión no se acerca a un período de regeneración ( se dará la oportunidad de confirmarlo al fabricante ) .
Si es así , se conducirá el vehículo hasta que finalice la regeneración .
Si durante la medición de las emisiones tiene lugar una regeneración , se realizará un nuevo ensayo para asegurarse de que esta se ha completado .
A continuación , se realizará un nuevo ensayo completo y no se tendrán en cuenta los resultados de los dos primeros .
A modo de alternativa al punto 3.8.1 , cuando el vehículo se acerque a una regeneración , el fabricante podrá solicitar que se utilice un ciclo de acondicionamiento específico para garantizar dicha regeneración ( por ejemplo , alta velocidad , conducción con carga elevada , etc. ) .
El fabricante podrá solicitar que los ensayos se realicen inmediatamente después de la regeneración o tras el ciclo de acondicionamiento especificado por él y el ensayo normal de preacondicionamiento .
ENSAYOS EN CIRCULACIÓN
Cuando se considere necesario proceder al control de los vehículos , los ensayos de emisiones con arreglo al anexo 4 bis del presente Reglamento se llevarán a cabo en vehículos preacondicionados seleccionados de acuerdo con los requisitos de los puntos 2 y 3 del presente apéndice .
Solo se permitirán ciclos de preacondicionamiento adicionales a los especificados en el punto 6.3 del anexo 4 bis del presente Reglamento cuando sean representativos de la conducción normal .
En los vehículos equipados con un sistema de diagnóstico a bordo podrá verificarse el funcionamiento adecuado en circulación de la indicación de mal funcionamiento , etc. , en relación con los niveles de emisión ( véanse los límites de indicación de mal funcionamiento definidos en el anexo 11 del presente Reglamento ) para las especificaciones homologadas de tipo .
En los sistemas de diagnóstico a bordo podrán verificarse , por ejemplo , los niveles de emisión que sobrepasen los valores límite aplicables sin indicación de mal funcionamiento , la activación sistemática errónea de la indicación de mal funcionamiento y los componentes del sistema de diagnóstico a bordo que presenten fallos o estén deteriorados .
Si un componente o sistema funciona al margen de lo precisado en el certificado o en el expediente de homologación de tipo para esos tipos de vehículos , y semejante desviación no ha sido autorizada con arreglo al Acuerdo de 1958 , sin indicación alguna de mal funcionamiento por parte del diagnóstico a bordo , dicho componente o sistema no se sustituirá antes del ensayo de emisiones , a menos que se concluya que el componente o sistema en cuestión ha sido manipulado fraudulentamente de tal modo que el diagnóstico a bordo no detecte el mal funcionamiento resultante .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los resultados de los ensayos se someterán al procedimiento de evaluación con arreglo al apéndice 4 .
Los resultados de los ensayos no se multiplicarán por los factores de deterioro .
En el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.20 , los resultados se multiplicarán por los factores Ki obtenidos en el momento de la concesión de la homologación de tipo .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
Cuando más de un vehículo resulte ser fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite ,
cumple las condiciones del punto 3.2.3 del apéndice 4 y tanto el organismo de homologación como el fabricante coinciden en que la emisión excesiva se debe a la misma causa , o
cumple las condiciones del punto 3.2.4 del apéndice 4 y el organismo de homologación ha determinado que la emisión excesiva se debe a la misma causa ,
el organismo de homologación solicitará al fabricante que le presente un plan de medidas correctoras para remediar la falta de conformidad .
El plan de medidas correctoras se enviará al organismo de homologación en un plazo máximo de 60 días laborables a partir de la fecha de notificación a que se refiere el punto 6.1 .
Dicho organismo dispondrá de un plazo de 30 días laborables para declarar si aprueba o desaprueba el plan de medidas correctoras .
No obstante , cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción del organismo de homologación , que necesita más tiempo para investigar la falta de conformidad a fin de presentar el plan de medidas correctoras , se concederá una prórroga .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los vehículos con probabilidades de presentar el mismo defecto .
Se evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación de tipo .
El fabricante facilitará una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras . Asimismo , llevará un registro de la campaña de recuperación y presentará informes de situación periódicos al organismo de homologación de tipo .
El plan de medidas correctoras incluirá los requisitos especificados en los puntos 6.5.1 a 6.5.11 .
El fabricante asignará un único número o nombre identificador al plan de medidas correctoras .
Una descripción de cada tipo de vehículo incluido en el plan de medidas correctoras .
Una descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , reglajes u otros cambios específicos que han de realizarse para que los vehículos sean conformes y breve resumen de los datos y estudios técnicos en los que se apoya la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que van a adoptarse para corregir la falta de conformidad .
Una descripción del método que utilizará el fabricante para informar a los propietarios de los vehículos .
Una descripción del mantenimiento o uso adecuado , en su caso , que estipula el fabricante como condición para que los vehículos puedan ser seleccionados con vistas a su reparación con arreglo al plan de medidas correctoras y explicación de los motivos del fabricante para imponer dicha condición .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso a menos que se pueda demostrar su relación con la falta de conformidad y con las medidas correctoras .
La reparación se efectuará convenientemente , en un plazo razonable a partir de la entrega del vehículo .
Una copia de la información transmitida al propietario del vehículo .
Una breve descripción del sistema que utilizará el fabricante para garantizar el suministro adecuado de componentes o sistemas a la hora de aplicar la medida correctora .
Se indicará cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Una copia de todas las instrucciones que han de enviarse a las personas que intervienen en la reparación .
Una descripción de las repercusiones que tienen las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , la facilidad de conducción y la seguridad de cada tipo de vehículo , incluidas en el plan de medidas correctoras con los datos , los estudios técnicos , etc. , en los que se apoyan tales conclusiones .
Cualquier otra información , informe o dato en relación con el cual el organismo de homologación pueda determinar razonablemente que es necesario para evaluar el plan de medidas correctoras .
Cuando el plan de medidas correctoras incluya una recuperación , se enviará al organismo de homologación una descripción del método de registro de la reparación .
En caso de que se utilice una etiqueta , se remitirá un ejemplar de la misma .
El fabricante podrá ser requerido para llevar a cabo ensayos razonablemente diseñados y necesarios en componentes y vehículos en los que se haya realizado un cambio , una reparación o una modificación propuestos , para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
El fabricante es responsable de llevar un registro de cada vehículo recuperado y reparado y del taller que efectuó la reparación .
El organismo de homologación tendrá acceso a dicho registro , previa petición , durante un plazo de cinco años a partir de la aplicación del plan de medidas correctoras .
La reparación o modificación o la incorporación de nuevos equipos se hará constar en un certificado que facilitará el fabricante al propietario del vehículo .
Apéndice 4
Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar los requisitos de conformidad en circulación en el ensayo del tipo I.
Se seguirán dos procedimientos diferentes :
uno se aplicará a los vehículos identificados en la muestra que , debido a un defecto relacionado con la emisión , causan anomalías en los resultados ( punto 3 ) ,
el otro se aplicará a toda la muestra ( punto 4 ) .
Procedimiento que ha de seguirse con las fuentes de emisión de la muestra que exceden considerablemente de los valores límite
Con un tamaño de muestra mínimo de tres y un tamaño de muestra máximo determinado por el procedimiento del punto 4 , se elige al azar un vehículo de la muestra y se miden las emisiones de los contaminantes regulados para determinar si se trata de una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite .
Se considera que un vehículo es fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite cuando se cumplen las condiciones del punto 3.2.1 .
En el caso de un tipo de vehículo que se ha homologado de conformidad con los valores límite que figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 , se considerará que es fuente de emisiones que excede considerablemente de los valores límite cuando el valor límite aplicable en relación con cualquier contaminante regulado sea superado por un factor de 1,5 .
En el caso específico de un vehículo con emisiones medidas para cualquier contaminante regulado dentro de la « zona intermedia » [ 1 ] :
Si el vehículo cumple las condiciones del presente punto , deberá determinarse la causa de la emisión excesiva y se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
Cuando más de un vehículo cumpla la condición del presente punto , el servicio administrativo y el fabricante determinarán si la emisión excesiva de ambos vehículos se debe o no a la misma causa .
Cuando el servicio administrativo y el fabricante coincidan en que la emisión excesiva se debe a la misma causa , la muestra se considerará no conforme y se aplicará el plan de medidas correctoras que figura en el punto 6 del apéndice 3 .
Cuando el servicio administrativo y el fabricante no coincidan , bien en la causa de las emisiones excesivas de un vehículo individual , bien en que esas causas sean las mismas para más de un vehículo , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de esta .
Cuando solo se haya encontrado un vehículo que cumpla las condiciones del presente punto o cuando se haya encontrado más de un vehículo y el servicio administrativo y el fabricante coincidan en que las causas son diferentes , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de esta .
Cuando se haya alcanzado el tamaño máximo de la muestra y solo se haya encontrado un vehículo que cumpla los requisitos del presente punto cuya emisión excesiva se deba a la misma causa , se considerará que la muestra es conforme a los requisitos del punto 3 del presente apéndice .
Si en cualquier momento se agota la muestra inicial , se añadirá otro vehículo a esta y se elegirá dicho vehículo .
Cada vez que se elija un nuevo vehículo de la muestra , se aplicará el procedimiento estadístico del punto 4 del presente apéndice a la muestra ampliada .
En el caso específico de un vehículo con emisiones medidas para cualquier contaminante regulado dentro de la « zona intermedia » [ 2 ] :
Cuando el vehículo cumpla las condiciones del presente punto , el servicio administrativo determinará la causa de la emisión excesiva y se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
Cuando más de un vehículo cumpla las condiciones del presente punto y el servicio administrativo determine que la emisión excesiva se debe a la misma causa , se comunicará al fabricante que la muestra se considera no conforme , junto con las razones para esa decisión , y se aplicará el plan de medidas correctoras que figura en el punto 6 del apéndice 3 .
Cuando solo se haya encontrado un vehículo que cumpla las condiciones del presente punto o cuando se haya encontrado más de un vehículo y el servicio administrativo haya determinado que se debe a causas diferentes , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de esta .
Cada vez que un vehículo resulte ser fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
Cuando se encuentre una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite , se determinará la causa del exceso de emisión .
Cuando se encuentre más de un vehículo como fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite debido a la misma causa , se considerará que la muestra no ha superado la prueba .
Cuando se encuentre solamente una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite , o cuando se encuentre más de una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite , pero debido a causas diferentes , se incrementará la muestra con un vehículo , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de muestra .
Cuando en la muestra aumentada se encuentre más de un vehículo como fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite debido a la misma causa , se considerará que la muestra no ha superado la prueba .
Cuando en el tamaño máximo de muestra no se encuentre más de una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite , si el exceso de emisión se debe a la misma causa , se considerará que la muestra ha superado la prueba por lo que se refiere a los requisitos del punto 3 del presente apéndice .
Siempre que se aumente una muestra debido a los requisitos del punto 3.5 , se aplicará a la muestra aumentada el procedimiento estadístico del punto 4 .
Procedimiento que ha de seguirse sin la evaluación separada de las fuentes de emisión de la muestra que exceden considerablemente de los valores límite
Con un tamaño mínimo de muestra de tres , se establecerá el procedimiento de muestreo de manera que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo para el productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 75 % de la producción defectuosa sea del 0,15 ( riesgo para el consumidor = 15 % ) .
Para cada uno de los contaminantes que figuran en el cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , se utilizará el siguiente procedimiento ( véase la figura 4/2 ) .
Donde :
L el valor límite para el contaminante ,
el valor de la medición para el vehículo « i » de la muestra ,
Se calcula para la muestra la estadística del ensayo por la que se cuantifica el número de vehículos no conformes , es decir , xi > L.
si la estadística del ensayo es menor o igual al número correspondiente a la decisión de aprobado para el tamaño de muestra que figura en el siguiente cuadro , se obtiene una decisión de aprobado para el contaminante ,
si la estadística del ensayo es mayor o igual al número correspondiente a la decisión de suspenso para el tamaño de muestra que figura en el siguiente cuadro , se obtiene una decisión de suspenso para el contaminante ,
de lo contrario , se somete a ensayo otro vehículo y se aplica el procedimiento a la muestra con una unidad extra .
En el siguiente cuadro se calculan los números correspondientes a las decisiones de aprobado y suspenso con arreglo a la norma internacional ISO 8422:1991 .
Se considera que una muestra ha superado el ensayo cuando ha cumplido tanto los requisitos del punto 3 como los del punto 4 del presente apéndice .
Cuadro 4/1
Cuadro del plan de muestreo de aceptación / rechazo por atributos
Tamaño acumulativo de la muestra ( n )
Número correspondiente a la decisión de aprobado
Número correspondiente a la decisión de suspenso
Figura 4/1
Verificación de la conformidad en circulación : procedimiento de auditoría
INICIO
El fabricante del vehículo y el organismo de homologación completan la homologación del vehículo para el nuevo tipo de vehículo .
El organismo de homologación de tipo concede la ho- mologación de tipo
Fabricación y venta del tipo de vehículo homologado
El fabricante del vehículo establece su propio procedimiento de conformidad en circulación
El fabricante del vehículo aplica su propio procedimiento de conformidad en circulación ( tipo de vehículo o familia )
Informe interno de conformidad en circulación del tipo de vehículo o familia homologado
El fabricante del vehículo completa el informe del procedimiento interno ( incluyendo todos los datos que se exigen en el punto 8.2.1 )
Información procedente del organismo de homologación
El OHT ( 1 ) revisa el informe interno de conformidad del fabricante , así como la información complementaria del organismo de homologación de tipo
El fabricante presenta el informe interno de conformidad en circulación al OHT ( 1 ) para que lo verifique
El fabricante facilita u obtiene información adicional o datos del ensayo El fabricante completa un nuevo informe de conformidad en circulación
¿ Acepta el OHT que el informe de conformidad en circulación del fabricante confirme la aceptabilidad de un tipo de vehículo dentro de la familia ?
( punto 8.2.1 )
¿ Considera el OHT ( 1 ) que la información es insuficiente para tomar una decisión ?
Proceso finalizado .
No hay que hacer nada más
El OHT ( 1 ) inicia un programa oficial de vigilancia de la conformidad en circulación del tipo de vehículo sospechoso ( como se describe en el apéndice 3 )
Véase la figura 4/2 del apéndice 4
Se entiende por OHT , el « organismo de homologación » que concedió las homologaciones de tipo con arreglo al presente Reglamento ( véase la definición en ECE / TRANS / WP.29/1059 , p. 2 , nota 2 ) .
Figura 4/2
Ensayos de conformidad en circulación : Selección y ensayo de vehículos
Ensayo mínimo de tres vehículos
Aumento de la muestra en 1
( un ensayo )
¿ Fuente de emisión ?
( dos ensayos )
Se aplican las estadísticas de ensayo
¿ Más de 1 ?
¿ Suspenso ?
Suspenso de la muestra
¿ Misma causa ?
¿ Aprobado ?
Aprobado de la muestra ( * )
¿ Tamaño máx . de la muestra ?
Si supera ambos ensayos .
En relación con cualquier vehículo , la « zona intermedia » se determina de la siguiente manera : el vehículo deberá cumplir las condiciones del punto 3.2.1 y , además , el valor medido para el mismo contaminante regulado deberá ser inferior al nivel determinado a partir del producto del valor límite para el mismo contaminante regulado que figura en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 multiplicado por un factor de 2,5 .
En relación con cualquier vehículo , la « zona de suspenso » se determina de la siguiente manera : el valor medido para cualquier contaminante regulado supera un nivel determinado a partir del producto del valor límite para el mismo contaminante regulado que figura en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 multiplicado por un factor de 2,5 .
Apéndice 5
Responsabilidades de la conformidad en circulación
La figura 1 ilustra el proceso de verificación de la conformidad en circulación .
El fabricante recabará toda la información necesaria para cumplir los requisitos del presente anexo .
El organismo de homologación podrá tomar en consideración , asimismo , información procedente de los programas de vigilancia .
El organismo de homologación llevará a cabo todos los procedimientos y ensayos necesarios para garantizar que se cumplen los requisitos relativos a la conformidad en circulación ( fases 2 a 4 ) .
En caso de discrepancias o desacuerdos en la evaluación de la información suministrada , el organismo de homologación solicitará una aclaración del servicio técnico que efectuó el ensayo de homologación de tipo .
El fabricante establecerá y aplicará un plan de medidas correctoras .
El organismo de homologación aprobará dicho plan con anterioridad a su aplicación ( fase 5 ) .
Ilustración del proceso de conformidad en circulación
Principales características del control de la conformidad en circulación
Fase 1
Punto 8.2.1
Información facilitada por el fabricante y procedente de programas de vigilancia
Fase 2
Evaluación de la información por la autoridad de homologación de tipo
Fase 3
Selección de vehículos
Fase 4
Inspección de vehículos
Fase 5
Apéndice 3 , punto 6
Presentación y aprobación del plan de medidas correctoras
Apéndice 6
Requisitos para los vehículos que utilizan un reactivo para el sistema de postratamiento de gases de escape
En el presente anexo se establecen los requisitos aplicables a los vehículos que recurren al uso de un reactivo para el sistema de postratamiento con el fin de reducir las emisiones .
INDICACIÓN DEL REACTIVO
El vehículo estará equipado con un indicador específico , situado en el salpicadero , que informe al conductor cuando los niveles de reactivo en el depósito de almacenamiento del mismo sean bajos y cuando el depósito de reactivo se vacíe .
SISTEMA DE ALERTA AL CONDUCTOR
El vehículo estará equipado con un sistema de alerta compuesto por alarmas visuales que , cuando el nivel de reactivo sea bajo , informe al conductor de la necesidad de proceder a rellenar el depósito en breve o de que el reactivo no es de la calidad especificada por el fabricante .
El sistema de alerta podrá incluir también un componente auditivo que alerte al conductor .
La intensidad del sistema de alerta podrá aumentar a medida que el reactivo esté próximo a agotarse .
Culminará con una notificación al conductor que no pueda rechazarse ni ignorarse fácilmente .
No será posible apagar el sistema hasta que se haya rellenado el reactivo .
La advertencia visual mostrará un mensaje que indique un bajo nivel de reactivo .
La advertencia será distinta a las utilizadas con fines de diagnóstico a bordo u otros fines de mantenimiento del motor .
La advertencia será lo suficientemente clara como para que el conductor comprenda que el nivel de reactivo está bajo ( por ejemplo , « nivel de urea bajo » , « nivel de AdBlue bajo » o « nivel de reactivo bajo » ) .
Inicialmente no será necesario que el sistema de alerta esté continuamente activado ; sin embargo , la intensidad de la advertencia irá en aumento hasta convertirse en continua en el momento en que el nivel del reactivo se aproxime al punto en el que se ponga en marcha el sistema de inducción del conductor establecido en el punto 8 .
Se mostrará una advertencia explícita ( por ejemplo , « reponga urea » , « reponga AdBlue » o « reponga reactivo » ) .
La señal continua del sistema de alerta podrá ser interrumpida temporalmente por otras señales de advertencia que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
El sistema de alerta se activará a una distancia equivalente a una autonomía de conducción de al menos 2400 km antes de que el depósito de reactivo se vacíe .
IDENTIFICACIÓN DEL REACTIVO INCORRECTO
El vehículo incluirá un método que permita determinar que contiene un reactivo que responde a las características declaradas por el fabricante y registradas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Si el reactivo del depósito de almacenamiento no se ajusta a los requisitos mínimos declarados por el fabricante , el sistema de alerta al que se hace referencia en el punto 3 se activará y mostrará un mensaje que recoja la advertencia adecuada ( por ejemplo , « detectada urea incorrecta » , « detectado AdBlue incorrecto » o « detectado reactivo incorrecto » ) .
Si la calidad del reactivo no se rectifica en los 50 km siguientes a la activación del sistema de alerta , se aplicarán a continuación los requisitos de la inducción del conductor establecidos en el punto 8 .
SUPERVISIÓN DEL CONSUMO DEL REACTIVO
El vehículo incluirá un método que permita determinar el consumo de reactivo y facilitar el acceso externo a la información sobre el consumo .
El consumo medio de reactivo y el consumo medio de reactivo solicitado por el sistema del motor estarán disponibles a través del puerto serial del conector de diagnóstico estándar .
Deberán estar disponibles los datos relativos a los 2400 km previos del período completo de funcionamiento del vehículo .
A fin de controlar el consumo de reactivo , se supervisarán , como mínimo , los siguientes parámetros en el vehículo :
el nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento instalado en el vehículo ;
el caudal de reactivo o la inyección de reactivo lo más cerca posible técnicamente del punto de inyección en un sistema de postratamiento de gases de escape .
Toda desviación de más del 50 % entre el consumo medio de reactivo y el consumo medio de reactivo solicitado por el sistema del motor durante un período de 30 minutos de funcionamiento del vehículo dará lugar a la activación del sistema de alerta al conductor al que se refiere el punto 3 , que mostrará un mensaje en el que se indique la advertencia adecuada ( por ejemplo , « mal funcionamiento de la dosificación de urea » , « mal funcionamiento de la dosificación de AdBlue » o « mal funcionamiento de la dosificación de reactivo » ) .
Si no se rectifica el consumo del reactivo en los 50 km siguientes a la activación del sistema de alerta , se aplicarán a continuación los requisitos de la inducción del conductor establecidos en el punto 8 .
En caso de interrupción de la actividad de dosificación del reactivo , se activará el sistema de alerta al que se hace referencia en el punto 3 , el cual mostrará un mensaje en el que se indique una advertencia adecuada .
Ello no será necesario si la interrupción es solicitada por la unidad de control eléctrico del motor debido a que las condiciones de funcionamiento del vehículo son tales que su comportamiento en cuanto a emisiones no requiere la dosificación del reactivo , siempre que el fabricante haya comunicado claramente al organismo de homologación cuándo se aplican dichas condiciones de funcionamiento .
Si no se rectifica la dosificación del reactivo en los 50 km siguientes a la activación del sistema de alerta , se aplicarán los requisitos de la inducción del conductor establecidos en el punto 8 .
SUPERVISIÓN DE LAS EMISIONES DE NOx
Como alternativa a los requisitos de supervisión establecidos en los puntos 4 y 5 , los fabricantes podrán utilizar , directamente , sensores de gases de escape para detectar los niveles excesivos de NOx en el sistema de escape .
El fabricante deberá demostrar que la utilización de estos sensores y de cualquier otro sensor en el vehículo da lugar a la activación del sistema de alerta al conductor al que se hace referencia en el punto 3 , la aparición de un mensaje en el que se indique la advertencia adecuada ( por ejemplo « emisiones demasiado elevadas : comprobar urea » , « emisiones demasiado elevadas : comprobar AdBlue » o « emisiones demasiado elevadas : comprobar reactivo » ) y la activación del sistema de inducción del conductor al que se hace referencia en el punto 8.3 , cuando se produzcan las situaciones mencionadas en los puntos 4.2 , 5.4 o 5.5 .
ALMACENAMIENTO DE INFORMACIÓN RELATIVA A FALLOS
Cuando se haga referencia al presente punto , se almacenará un identificador de parámetros no borrable que determine la razón que ha dado lugar a la activación del sistema de inducción .
El vehículo conservará un registro del identificador de parámetros y de la distancia recorrida por el vehículo con el sistema de inducción activado durante al menos 800 días o 30000 km de funcionamiento del vehículo .
El identificador de parámetros estará disponible a través del puerto serial de un conector de diagnóstico estándar a petición de una herramienta de exploración genérica .
Los casos de mal funcionamiento en el sistema de dosificación del reactivo atribuidos a fallos técnicos ( por ejemplo , mecánicos o eléctricos ) estarán también sujetos a los requisitos del diagnóstico a bordo que figuran en el anexo 11 .
SISTEMA DE INDUCCIÓN DEL CONDUCTOR
El vehículo incluirá un sistema de inducción del conductor a fin de garantizar que en todo momento funcione con un sistema de control de las emisiones activado .
El sistema de inducción se diseñará de tal manera que el vehículo no pueda funcionar con el depósito de reactivo vacío .
El sistema de inducción se activará , a más tardar , cuando el nivel de reactivo del depósito alcance un nivel equivalente a la autonomía de conducción media del vehículo con el depósito de combustible lleno .
El fabricante seleccionará el tipo de sistema de inducción que desee instalar .
Las opciones en cuanto a este sistema se describen en los puntos 8.3.1 , 8.3.2 , 8.3.3 y 8.3.4 .
El sistema que impide que el motor vuelva a arrancar tras la cuenta atrás activa la cuenta atrás de los arranques del motor o de la distancia restante una vez que se ha puesto en marcha el sistema de inducción .
Los arranques del motor activados por el sistema de control del vehículo , como los sistemas de arranque-parada , no se incluyen en esta cuenta atrás .
Será imposible volver a arrancar el motor inmediatamente después de que el depósito de reactivo se vacíe o se haya rebasado una distancia equivalente a un depósito de combustible lleno desde la activación del sistema de inducción , dependiendo de lo que antes ocurra .
El sistema que impide que el vehículo arranque tras haber vuelto a llenar el depósito de combustible evita que se pueda arrancar el vehículo después de repostar , si se ha activado el sistema de inducción .
El sistema de bloqueo de combustible impide repostar combustible al bloquear el sistema de llenado una vez activado el sistema de inducción .
El sistema de bloqueo deberá ser resistente , a fin de evitar su manipulación fraudulenta .
El sistema de restricción del funcionamiento limita la velocidad del vehículo una vez que se ha activado el sistema de inducción .
El nivel de limitación de la velocidad ha de ser evidente para el conductor y reducirá considerablemente la velocidad máxima del vehículo .
Esta limitación comenzará a funcionar gradualmente o tras el arranque del motor .
Poco antes de que sea imposible volver a arrancar el motor , la velocidad del vehículo no excederá de 50 km/h .
Será imposible volver a arrancar el motor inmediatamente después de que el depósito de reactivo esté vacío o se haya rebasado una distancia equivalente a un depósito de combustible lleno desde la activación del sistema de inducción , dependiendo de lo que antes ocurra .
Una vez que el sistema de inducción se haya activado por completo y haya desactivado el vehículo , solo se podrá desactivar el sistema si la cantidad de reactivo añadida al vehículo es equivalente a 2400 km de autonomía de conducción media o si se han rectificado los fallos especificados en el punto 4 , 5 o 6 .
Cuando se haya llevado a cabo una reparación para corregir un fallo detectado por el sistema de diagnóstico a bordo de conformidad con el punto 7.2 , el sistema de inducción podrá reinicializarse a través del puerto serial del diagnóstico a bordo ( por ejemplo , mediante una herramienta de exploración genérica ) para permitir el arranque del vehículo con fines de autodiagnóstico .
El vehículo funcionará , como máximo , durante 50 km para permitir validar el acierto de la reparación .
De persistir el fallo tras dicha validación , el sistema de inducción se reactivará completamente .
El sistema de alerta al conductor al que se hace referencia en el punto 3 mostrará un mensaje en el que se indiquen claramente :
el número de rearranques restantes y / o la distancia restante , y
las condiciones en las que se puede volver a arrancar el vehículo .
El sistema de inducción del conductor se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de inducción del conductor no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
En el momento de la homologación , deberá facilitarse al organismo de homologación información detallada por escrito que describa exhaustivamente las características funcionales del sistema de inducción del conductor .
En el contexto de la solicitud de homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento de los sistemas de alerta al conductor y de inducción del conductor .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN
El fabricante facilitará a todos los propietarios de nuevos vehículos información por escrito sobre el sistema de control de emisiones .
Dicha información establecerá que , si el sistema de control de emisiones del vehículo no está funcionando correctamente , el conductor será informado acerca del problema existente por medio del sistema de alerta al conductor y , consecuentemente , el sistema de inducción del conductor impedirá el arranque del vehículo .
Las instrucciones incluirán requisitos para la utilización y el mantenimiento adecuados de los vehículos , incluido , si procede , el uso apropiado de reactivos consumibles .
Las instrucciones especificarán si el operador del vehículo debe reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento .
Indicarán el modo en el que el conductor debe rellenar el depósito de reactivo .
La información también indicará el consumo probable de reactivo para ese tipo de vehículo y la frecuencia recomendada de reposición .
Asimismo , las instrucciones especificarán que la utilización y la reposición del reactivo requerido con las especificaciones correctas son obligatorias , a fin de que el vehículo se ajuste al certificado de conformidad expedido para ese tipo de vehículo .
Las instrucciones establecerán que la utilización de un vehículo que no consuma ningún reactivo , cuando así se requiera para la reducción de emisiones , puede constituir un delito .
Las instrucciones explicarán el funcionamiento del sistema de alerta y del sistema de inducción del conductor .
Además , se explicarán las consecuencias que puede tener hacer caso omiso del sistema de alerta y no reponer el reactivo .
CONDICIONES DE FUNCIONAMIENTO DEL SISTEMA DE POSTRATAMIENTO
Los fabricantes deberán velar por que el sistema de control de emisiones mantenga su función como tal en todas las condiciones ambientales , especialmente a baja temperatura ambiente .
Ello incluye tomar medidas para evitar la total congelación del reactivo durante períodos de aparcamiento de hasta siete días a 258 K ( – 15 °C ) con el depósito de reactivo lleno al 50 % .
Si el reactivo se ha congelado , el fabricante se asegurará de que esté disponible para su utilización en los 20 minutos siguientes al arranque del vehículo a 258 K ( – 15 °C ) medidos en el interior del depósito de reactivo , a fin de garantizar el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS DEL MOTOR Y DEL VEHÍCULO E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Cuando se presenten dibujos , estos deberán estar realizados a la escala adecuada y ser suficientemente detallados ; se presentarán en formato A4 o plegados en dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes están provistos de controles electrónicos , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
Marca ( nombre de la empresa ): …
Tipo : …
Denominación comercial , si está disponible : …
Medios de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo : … 0.3.1 .
Emplazamiento de la marca : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de la planta o plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante autorizado del fabricante , en su caso : …
Características generales de construcción del vehículo
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Ejes motores ( número , emplazamiento e interconexión ): …
Masas y dimensiones ( en kg y en mm ) ( con referencia a los dibujos , en su caso ) …
Masa del vehículo con carrocería y , en el caso de un vehículo tractor de una categoría distinta de la M1 , con dispositivo de acoplamiento ( si viene instalado de fábrica ) en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento ( si estos no vienen instalados de fábrica ) ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto , si está instalada , y el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , la masa del acompañante cuando el vehículo esté equipado con un asiento para este ) ( máximo y mínimo para cada variante ): …
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
Descripción de los convertidores de energía y la unidad motriz [ en el caso de un vehículo que funcione , tanto con gasolina como con gasóleo , etc. , o en combinación con otro combustible , se repetirán estos ] …
Fabricante del motor : …
Código del motor asignado por el fabricante ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación ): …
Motor de combustión interna : …
Características específicas del motor : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos / rotatorio
Número y disposición de los cilindros : …
Diámetro : … mm
Carrera [ 10 ] Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Orden de encendido : …
Cilindrada : … cm3
Relación volumétrica de compresión : …
Dibujos de la cámara de combustión y la corona del pistón y , en caso de motor de encendido por chispa , los segmentos : …
Régimen normal de ralentí del motor [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Régimen de ralentí elevado [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Contenido , en volumen , de monóxido de carbono en el gas de escape con el motor en régimen de ralentí ( según las especificaciones del fabricante , solo motores de encendido por chispa ) [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Máxima potencia neta [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kW a min – 1
Velocidad máxima del motor permitida establecida por el fabricante : … min–1
Par máximo neto : … Nm a : … min–1 ( valor declarado por el fabricante )
Combustible : gasóleo / gasolina / GLP / gas natural-biometano / etanol ( E85)/biodiésel / hidrógeno [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Índice de octano RON , sin plomo : …
Entrada del depósito de combustible : orificio limitado / etiqueta [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo de alimentación del vehículo : monocombustible / bicombustible / flexifuel [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Cantidad máxima de biocombustible aceptable ( valor declarado por el fabricante ): … % en volumen
Alimentación de combustible
Por inyección de combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema : …
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de inyección
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Alimentación máxima de combustible [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
mm3 / carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
: … min–1 o diagrama característico : …
Curva de avance de la inyección [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulador
Punto de corte : …
Punto de corte en carga : … min – 1
Punto de corte sin carga : … min – 1
Inyector(es ): …
Sistema de arranque en frío : …
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque
Inyección con control electrónico : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema ; en el caso de sistemas distintos de la inyección continua , apórtense datos equivalentes : …
Marca y tipo de la unidad de control : …
Marca y tipo del regulador de combustible : …
Marca y tipo del sensor del flujo de aire : …
Marca y tipo del distribuidor de combustible : …
Marca y tipo del alojamiento de la válvula : …
Marca y tipo del sensor de la temperatura del agua : …
Marca y tipo del sensor de la temperatura del aire : …
Marca y tipo del sensor de la presión de aire : …
Por inyección de combustible ( encendido por chispa únicamente ): sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : colector de admisión ( monopunto / multipunto)/inyección directa / otros ( especifíquese ) …
Descripción del sistema ; en el caso de sistemas distintos de la inyección continua , apórtense datos equivalentes : …
Marca y tipo del sensor del flujo de aire : …
Marca y tipo del microinterruptor : …
Marca y tipo del alojamiento de la válvula : …
Marca y tipo del sensor de la temperatura del agua : …
Marca y tipo del sensor de la temperatura del aire : …
Inyectores : Presión de apertura [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
kPa o diagrama característico : …
Reglaje de la inyección : …
Sistema de arranque en frío : …
Principio(s ) de funcionamiento : …
Límites de funcionamiento / reglajes [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de alimentación …
Presión [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema eléctrico …
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Generador
Potencia nominal : … VA
Encendido …
Principio de funcionamiento : …
Curva de avance al encendido [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Reglaje del encendido estático [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior …
Sistema de refrigeración : líquido / aire [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Valor nominal del mecanismo de control de la temperatura del motor : …
Líquido
Naturaleza del líquido : …
Bomba(s ) de circulación : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Características … o
Relaciones de transmisión : …
Descripción del ventilador y de su mecanismo de mando : …
Aire
Soplante : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión : …
Sobrealimentador : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema ( presión de carga máxima : … kPa , válvula de descarga , en su caso )
Intercambiador térmico : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo : aire-aire / aire-agua [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Depresión de admisión a la velocidad nominal del motor a plena carga ( solo motores de encendido por compresión )
Mínimo permitido : … kPa
Máximo permitido : … kPa
Descripción y dibujos de las tuberías de admisión y sus accesorios ( cámara de tranquilización , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. ): …
Descripción del colector de admisión ( dibujos o fotografías ): …
Filtro de aire , dibujos : … o
Silenciador de admisión , dibujos … o
Sistema de escape …
Descripción y dibujos del colector de escape : …
Descripción y dibujos del sistema de escape : …
Contrapresión máxima permitida en el escape a la velocidad nominal del motor a plena carga ( solo motores de encendido por compresión ): … kPa
Secciones transversales mínimas de los conductos de admisión y escape : …
Reglaje de las válvulas o datos equivalentes : …
Elevación máxima de las válvulas , ángulos de apertura y cierre o datos detallados de sistemas alternativos de distribución , con respecto a puntos muertos ( para el sistema de regulación variable , regulación máxima y mínima ): …
Rangos de referencia y reglaje [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica : …
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y dibujos ): …
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ): …
Convertidor catalítico : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Número de convertidores y elementos catalíticos ( facilítese la información siguiente para cada unidad independiente ): …
Dimensiones y forma del convertidor o convertidores catalíticos ( volumen , etc. ): …
Tipo de actuación catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del convertidor o convertidores catalíticos : …
Emplazamiento del convertidor o convertidores catalíticos ( lugar y distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Pantalla contra el calor : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Sistemas o método de regeneración de los sistemas de postratamiento de gases de escape , descripción : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 1 del anexo 13 ): …
Descripción del método empleado para determinar el número de ciclos entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración : …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Descripción del método utilizado para el sistema de carga en el procedimiento de ensayo descrito en el punto 3.1 del anexo 13 : …
Rango de temperaturas normales de funcionamiento ( K ): …
Reactivos consumibles ( cuando proceda ): …
Tipo y concentración del reactivo necesario para la acción catalítica ( cuando proceda ): …
Rango de temperaturas normales de funcionamiento del reactivo ( cuando proceda ): …
Norma internacional ( cuando proceda ): …
Frecuencia de reposición del reactivo : continua / mantenimiento [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
( cuando proceda ): …
Marca del convertidor catalítico : …
Número de identificación de la pieza : …
Sensor de oxígeno : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo : …
Emplazamiento del sensor de oxígeno : …
Rango de control del sensor de oxígeno [ 12 ] Especifíquese la tolerancia .
Marca del sensor de oxígeno : …
Inyección de aire : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de gases de escape ( EGR ): sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( caudal , etc. ): …
Sistema de refrigeración : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de control de las emisiones de evaporación : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda . :
Descripción detallada de los dispositivos y de su ajuste : …
Dibujo del sistema de control de las emisiones de evaporación : …
Dibujo del filtro de carbón activo : …
Masa del carbón seco : … g
Esquema del depósito de combustible con indicación de la capacidad y el material : …
Dibujo de la pantalla contra el calor situada entre el depósito y el sistema de escape : …
Filtro de partículas : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones y forma del filtro de partículas ( capacidad ):
Tipo y diseño del filtro de partículas : …
Emplazamiento del filtro de partículas ( distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistema o método de regeneración .
Descripción y dibujos : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 1 del anexo 13 ): …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Marca del filtro de partículas : …
Sistema de diagnóstico a bordo ( sí / no ) [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción escrita o dibujo del indicador de mal funcionamiento : …
Lista y función de todos los componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo : …
Descripción escrita ( principios generales de funcionamiento ) de : …
Motores de encendido por chispa
Supervisión del catalizador : …
Detección de fallos de encendido : …
Supervisión del sensor de oxígeno : …
Otros componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo : …
Motores de encendido por compresión
Supervisión del filtro de partículas : …
Supervisión del sistema electrónico de alimentación : …
Criterios para la activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ): …
Lista de todos los códigos de salida del diagnóstico a bordo y formatos utilizados ( con las explicaciones correspondientes a cada uno de ellos ): …
El fabricante del vehículo facilitará la siguiente información adicional para permitir la fabricación de piezas de recambio o de mantenimiento compatibles con el diagnóstico a bordo , herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , salvo que dicha información esté protegida por derechos de propiedad intelectual o forme parte de los conocimientos técnicos específicos del fabricante o del proveedor o proveedores del fabricante del equipo original .
Una descripción del tipo y el número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación original del vehículo .
Una descripción del tipo de ciclo de demostración del diagnóstico a bordo utilizado para la homologación original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema de diagnóstico a bordo .
Un documento exhaustivo en el que se describan todos los componentes detectados mediante la estrategia de detección de fallos y de activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida la lista de parámetros secundarios pertinentes detectados para cada uno de los componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo .
Una lista de todos los códigos de salida del diagnóstico a bordo y formato utilizado ( junto con una explicación para cada uno ) asociados a los distintos componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones y a los distintos componentes no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utilice para determinar la activación del indicador de mal funcionamiento .
En concreto , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 05 ( ensayo ID $ 21 a FF ) y al servicio $ 06 .
En el caso de los tipos de vehículos que utilicen un enlace de comunicación conforme a la norma ISO 15765-4 , « Vehículos de carretera : Diagnósticos basados en la red CAN ( Controller Area Network ) ; parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones » , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 06 ( ensayo ID $ 00 a FF ) para cada ID de supervisión del diagnóstico a bordo soportado .
La información requerida en los puntos anteriores se podrá comunicar , por ejemplo , en un cuadro como el siguiente , que se adjuntará al presente anexo :
Componente
Código de fallo
Estrategia de supervisión
Criterios de detección de fallos
Criterios de activación del indicador de mal funcionamiento
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Ensayo de demostración
Catalizador
Señales de los sensores de oxígeno 1 y 2
Diferencia entre las señales del sensor 1 y del sensor 2
Régimen del motor , carga del motor , modo A / F y temperatura del catalizador
Dos ciclos del tipo I
Tipo I
Otros sistemas ( descripción y funcionamiento ): …
Emplazamiento del símbolo de coeficiente de absorción ( solo para los motores de encendido por compresión ): …
Descripción detallada de cualquier otro dispositivo destinado a economizar combustible ( si no se recoge en otros puntos ):
Sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación ( número de homologación del Reglamento no 67 ): …
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de GLP
Posibilidades de reglajes relacionados con las emisiones : …
Otra documentación : …
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , conexiones de vacío , tubos de compensación , etc. )
Dibujo del símbolo : …
Sistema de alimentación de gas natural : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación ( número de homologación del Reglamento no 110 ): …
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de gas natural
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a gas natural o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , conexiones de vacío , tubos de compensación , etc. ): …
Motores o combinaciones de motores
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido :
se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Conmutador del modo de funcionamiento : con / sin [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Modos seleccionables
Eléctrico puro : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Combustible puro : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Modos híbridos : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
( en caso afirmativo , breve descripción ) …
Descripción del dispositivo de acumulación de energía ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. )
Número de identificación : …
Tipo de par electroquímico : …
Energía : … ( batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J ; etc. ) .
Cargador : a bordo / externo / sin [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Máquinas eléctricas ( descríbase cada tipo de máquina eléctrica por separado )
Marca : …
Uso básico : motor de tracción / generador [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Cuando se usa como motor de tracción : monomotor / multimotor ( número ) [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Potencia máxima : … kW
Corriente directa / corriente alterna / número de fases : …
Excitación separada / serie / compuesto [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Síncrono / asíncrono [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control
Controlador de potencia
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 7 del Reglamento no 101 ): …
Preacondicionamiento recomendado por el fabricante :
Temperatura permitida por el fabricante
Sistema de refrigeración
Refrigeración por líquido
Temperatura máxima a la salida : … K
Refrigeración por aire
Punto de referencia :
Temperatura máxima en el punto de referencia : … K
Temperatura máxima a la salida del intercambiador térmico de admisión : … K
Temperatura máxima de escape en el punto del tubo o tubos de escape adyacente a la brida o bridas exteriores del colector de escape : … K
Temperatura del combustible
Mínimo : … K
Máximo … K
Temperatura del lubricante
Sistema de lubricación
Descripción del sistema
Emplazamiento del depósito de lubricante : …
Sistema de alimentación ( por bomba / inyección en la admisión / mezcla con combustible , etc. ) [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de engrase
Mezcla con combustible
Porcentaje : …
Refrigerador del aceite : sí / no [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Dibujo(s ): … o
Transmisión
Momento de inercia del volante del motor : …
Momento de inercia adicional con la caja de velocidades en punto muerto : …
Embrague ( tipo ): …
Conversión máxima del par motor : …
Caja de cambios : …
Tipo [ manual / automática / CVT ( transmisión variable continua ) ] [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Relaciones de transmisión : …
Índice
Relaciones internas de la caja de cambios ( relación de las revoluciones del motor con las del eje de transmisión de la caja de cambios )
Relaciones de la transmisión final ( relación de las revoluciones del eje de transmisión de la caja de cambios con las de la rueda de tracción )
Relaciones totales de transmisión
Máximo para CVT [ 15 ]
4 , 5 , otros
Mínimo para CVT [ 15 ]
Marcha atrás
Suspensión
Neumáticos y ruedas : …
Combinación o combinaciones de neumático y rueda
Indíquese la designación del tamaño , el índice de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad en relación con todas las opciones de neumáticos .
En relación con los neumáticos de la categoría Z destinados a ser instalados en vehículos cuya velocidad máxima supere los 300 km/h , debe facilitarse la misma información ; en cuanto a las ruedas , indíquese su compensación y el tamaño de la llanta .
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Eje 3 : …
Eje 4 : … etc.
Límites superior e inferior de los radios / la circunferencia de rodadura : …
Presión o presiones de los neumáticos recomendadas por el fabricante : … kPa
Carrocería
Tipo de carrocería [ 2 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por Modif.4 ) .
Asientos
Número : …
Si la marca de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , la del acompañante es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
En el caso de los remolques y semirremolques ( así como los vehículos enganchados a un remolque o semirremolque ) que ejerzan una carga vertical significativa en el dispositivo de enganche o la quinta rueda , se incluirá esta carga , dividida por la aceleración normal de la gravedad , en la masa máxima técnicamente admisible .
Especifíquense los detalles particulares de cada variante propuesta .
En el caso de los motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar los mismos datos que se figuran en el presente documento .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con gasolina como con combustible gaseoso , pero en los que el sistema de gasolina solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de 15 litros , a efectos del ensayo se considerarán vehículos que solo pueden funcionar con combustible gaseoso .
Táchese lo que no proceda .
Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Calcúlese este valor a partir de π = 3,1416 y redondéese al cm3 más próximo .
Determinado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 85 .
Indíquense aquí los valores superior e inferior de cada variante .
CVT : transmisión variable continua .
Especifíquese uno u otro .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
emitida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que respecta a la emisión de gases contaminantes procedentes del motor con arreglo al Reglamento no 83 , serie 06 de modificaciones .
No de homologación : …
No de extensión : …
Motivo de la extensión : …
SECCIÓN I
Marca ( razón social del fabricante ): …
Nombre comercial ( si está disponible ): …
Medios de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo ( 3 )
Emplazamiento de la identificación : …
Categoría del vehículo ( 4 )
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
SECCIÓN II
Información adicional ( cuando proceda ): ( véase la adenda )
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): ( véase la adenda )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Documentos adjuntos :
Expediente de homologación .
Informe de ensayo .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
En la marca de homologación expedida y colocada en un vehículo de conformidad con el apartado 4 del presente Reglamento , el número de homologación de tipo irá acompañado de una letra , asignada con arreglo al cuadro 1 del presente anexo , que indique la categoría y clase de vehículo a las que está limitada la homologación .
En el presente anexo se aborda la apariencia de dicha marca y se incluye un ejemplo de su composición .
El esquema gráfico que figura a continuación presenta la disposición general , las proporciones y el contenido de la marca .
Se indica el significado de los números y las letras , así como las fuentes para determinar las alternativas correspondientes a cada supuesto de homologación .
Número correspondiente al país , con arreglo a la nota a pie de página del punto 4.4.1 del presente Reglamento .
De conformidad con el cuadro 1 del presente anexo .
El gráfico siguiente es un ejemplo práctico de cómo debe estar compuesta la marca .
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo de conformidad con el apartado 4 del presente Reglamento , indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 83 con el número de homologación 2439 .
Esta marca indica que la homologación se ha concedido de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento una vez introducidas las modificaciones de la serie 06 .
En cuanto a la letra « J » , indica que el vehículo pertenece a la categoría M o N1,I.
Letras relativas al combustible , el motor y la categoría de vehículo
Letra
Categoría y clase de vehículo
Tipo de motor
M , N1 clase I
M1 que satisfacen necesidades sociales específicas
( salvo M1 G )
N1 clase II
N1 clase III , N2
ANEXO 4 BIS
ENSAYO DEL TIPO I
( verificación de las emisiones de escape después de un arranque en frío )
APLICABILIDAD
El presente anexo sustituye efectivamente al anterior anexo 4 .
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo I definido en el punto 5.3.1 del presente Reglamento .
Cuando el combustible de referencia utilizado sea GLP o gas natural / biometano , se aplicará , además , lo dispuesto en el anexo 12 .
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones ambientales
Durante el ensayo , la temperatura de la celda estará comprendida entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
La humedad absoluta ( H ) del aire en el interior de la celda o del aire de admisión del motor será :
5,5 ≤ H ≤ 12,2 ( g H2O / kg de aire seco )
Se medirá la humedad absoluta ( H ) .
Se medirán las temperaturas siguientes :
Aire ambiente en la celda de ensayo
Temperaturas de dilución y del sistema de muestreo de conformidad con los sistemas de medición de emisiones de los apéndices 2 a 5 del presente anexo .
Se medirá la presión atmosférica .
Vehículo de ensayo
El vehículo se presentará en buenas condiciones mecánicas .
Deberá haberse sometido a rodaje y haber recorrido un mínimo de 3000 km antes del ensayo .
El dispositivo de escape no presentará fuga alguna que pueda disminuir la cantidad de gases recogidos , es decir , la cantidad de gases procedentes del motor .
Podrá comprobarse la estanquidad del sistema de admisión a fin de evitar que la carburación se vea alterada por una entrada accidental de aire .
Los reglajes del motor y de los mecanismos de control del vehículo serán los establecidos por el fabricante .
Este requisito se aplicará también , en particular , a los reglajes del ralentí ( velocidad de rotación y contenido de monóxido de carbono de los gases de escape ) , del sistema de arranque en frío y del sistema de limpieza de los gases de escape .
El vehículo que se va a someter a ensayo , o un vehículo equivalente , estará equipado , en su caso , con un dispositivo que permita medir los parámetros característicos necesarios para el reglaje del banco dinamométrico , de conformidad con lo dispuesto en el punto 5 del presente anexo .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos podrá comprobar si las prestaciones del vehículo concuerdan con las especificadas por el fabricante , si el vehículo puede utilizarse en condiciones normales de circulación y , sobre todo , si puede arrancar en frío y en caliente .
Combustible de ensayo
Para los ensayos se utilizará el combustible de referencia adecuado definido en el anexo 10 del presente Reglamento .
Los vehículos alimentados , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano se someterán a ensayo con arreglo al anexo 12 , con el combustible o combustibles de referencia adecuados según la definición del anexo 10 bis .
Instalación del vehículo
Durante el ensayo , el vehículo estará en la posición más horizontal posible , a fin de evitar la distribución anormal del combustible .
Se aplicará una corriente de aire de velocidad variable sobre el vehículo .
La velocidad del soplante se situará en un rango de funcionamiento de 10 a 50 km/h como mínimo o en un rango de funcionamiento de 10 a la velocidad máxima del ciclo de ensayo que se esté utilizando como mínimo .
La velocidad lineal del aire a la salida del soplante será de ± 5 km/h con respecto a la velocidad correspondiente de los rodillos en un rango de 10 a 50 km/h .
En el rango superior a 50 km/h , la velocidad lineal del aire será de ± 10 km/h con respecto a la velocidad correspondiente de los rodillos .
Cuando la velocidad de los rodillos sea inferior a 10 km/h , la velocidad del aire podrá ser cero .
La velocidad del aire mencionada se determinará calculando el valor medio de una serie de puntos de medición que :
en el caso de los soplantes con salida rectangular , están situados en el centro de cada rectángulo , dividiendo la salida del soplante en nueve áreas y , tanto los lados horizontales como verticales de la salida del soplante , en tres partes iguales ;
Estas mediciones se realizarán sin vehículos ni ninguna otra obstrucción delante del ventilador .
El dispositivo utilizado para medir la velocidad lineal del aire estará situado a una distancia de entre 0 y 20 cm desde la salida del aire .
La selección final del soplante tendrá las siguientes características :
superficie : al menos 0,2 m2 ,
altura del borde inferior respecto del suelo : 0,2 m aproximadamente ;
distancia desde el frontal del vehículo : 0,3 m aproximadamente .
A modo de alternativa , la velocidad del soplante se establecerá a una velocidad del aire de 6 m / s ( 21,6 km/h ) como mínimo .
Podrán modificarse , en su caso , la altura y la posición lateral del ventilador de refrigeración .
EQUIPO DE ENSAYO
Banco dinamométrico
Los requisitos del banco dinamométrico figuran en el apéndice 1 .
Sistema de dilución de los gases de escape
Los requisitos del sistema de dilución de los gases de escape figuran en el apéndice 2 .
Muestreo y análisis de las emisiones gaseosas
Los requisitos del equipo de muestreo y análisis de las emisiones gaseosas figuran en el apéndice 3 .
Equipo para las emisiones de la masa de partículas
Los requisitos de muestreo y medición de la masa de partículas figuran en el apéndice 4 .
Equipo para las emisiones del número de partículas
Los requisitos de muestreo y medición del número de partículas figuran en el apéndice 5 .
Equipo general de la celda de ensayo
Las siguientes temperaturas se medirán con una precisión de ± 1,5 K :
aire ambiente en la celda de ensayo ;
aire entrante en el motor ;
temperaturas de dilución y del sistema de muestreo de conformidad con los sistemas de medición de emisiones de los apéndices 2 a 5 del presente anexo .
La presión atmosférica deberá poder medirse con un margen de ± 0,1 kPa .
La humedad absoluta ( H ) deberá poder medirse con un margen de ± 5 % .
DETERMINACIÓN DE LA RESISTENCIA AL AVANCE DEL VEHÍCULO
El procedimiento para medir la resistencia al avance del vehículo figura en el apéndice 7 .
Este procedimiento no es necesario si la carga del banco dinamométrico debe establecerse con arreglo a la masa de referencia del vehículo .
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO DE EMISIONES
Ciclo de ensayo
El ciclo de funcionamiento , compuesto de una parte 1 ( ciclo urbano ) y una parte 2 ( ciclo extraurbano ) , se ilustra en la figura 1 .
Durante todo el ensayo , el ciclo urbano elemental se pone en marcha cuatro veces , seguido de la parte 2 .
Ciclo urbano elemental
La parte 1 del ciclo de ensayo consta de cuatro veces el ciclo urbano elemental , que se define en el cuadro 1 , se ilustra en la figura 2 y se resume a continuación .
Desglose por fases :
Tiempo(s )
Desaceleración , embrague pisado
Cambio de marchas
Aceleraciones
Períodos de velocidad constante
Desaceleraciones
Desglose por utilización de las marchas :
Primera velocidad
Segunda velocidad
Tercera velocidad
Información general
Velocidad media durante el ensayo 19 km/h
Tiempo efectivo de marcha 195 s
Distancia teórica recorrida por ciclo 1,013 km
Distancia equivalente para los cuatro ciclos 4,052 km
Ciclo extraurbano
La parte 2 del ciclo de ensayo es el ciclo extraurbano , que se define en el cuadro 2 , se ilustra en la figura 3 y se resume a continuación .
Cambio de marchas
Cuarta velocidad
Quinta velocidad
Velocidad media durante el ensayo 62,6 km/h
Tiempo efectivo de marcha 400 s
Distancia teórica recorrida por ciclo 6,955 km
Velocidad máxima 120 km/h
Aceleración máxima 0,833 m / s2
Desaceleración máxima – 1,389 m / s2
Utilización de la caja de cambios
Cuando la velocidad máxima que pueda alcanzarse en primera sea inferior a 15 km/h , se utilizarán la segunda , tercera y cuarta velocidades para el ciclo urbano ( parte 1 ) y la segunda , tercera , cuarta y quinta para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Podrán utilizarse la segunda , tercera y cuarta velocidades para el ciclo urbano ( parte 1 ) y la segunda , tercera , cuarta y quinta para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) cuando las instrucciones del fabricante recomienden el arranque horizontal en segunda o cuando la primera esté definida exclusivamente como marcha para campo a través , arrastre o remolque .
Los vehículos que no alcancen los valores de aceleración y velocidad máxima previstos en el ciclo de funcionamiento deberán accionarse con el acelerador pisado a fondo hasta que alcancen de nuevo la curva de funcionamiento prevista .
Las desviaciones del ciclo de funcionamiento deberán hacerse constar en el informe de ensayo .
Los vehículos equipados con una caja de cambios semiautomática se someterán a ensayo utilizando las marchas empleadas normalmente en circulación , y la palanca se utilizará de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Los vehículos equipados con una caja de cambios automática se someterán a ensayo con la marcha más larga ( « directa » ) metida .
El acelerador se utilizará de manera que se obtenga una aceleración lo más uniforme posible , para permitir el cambio de las distintas marchas en el orden normal .
Por otro lado , no serán de aplicación los puntos de cambio de marchas indicados en los cuadros 1 y 2 del presente anexo ; se mantendrá la aceleración a lo largo de todo el período representado por la línea recta que une el fin de cada período de ralentí con el comienzo del siguiente período de velocidad constante .
Serán de aplicación las tolerancias que figuran en los puntos 6.1.3.4 y 6.1.3.5 .
Los vehículos equipados con una marcha superdirecta que pueda ser accionada por el conductor se someterán a ensayo con la superdirecta desactivada para el ciclo urbano ( parte 1 ) y activada para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Se tolerará una desviación de ± 2 km/h entre la velocidad indicada y la velocidad teórica durante la aceleración , durante la velocidad constante y durante la desaceleración cuando se utilicen los frenos del vehículo .
Cuando el vehículo desacelere más rápidamente sin utilizar los frenos , se aplicará únicamente lo dispuesto en el punto 6.4.4.3 .
Durante los cambios de fase se admitirán diferencias de velocidad superiores a los valores establecidos , siempre que no superen el medio segundo .
Las tolerancias de tiempo serán de ± 1 segundo . Las tolerancias expresadas anteriormente se aplicarán tanto al inicio como al final de cada período de cambio de marchas para el ciclo urbano ( parte 1 ) y para las operaciones 3 , 5 y 7 del ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Téngase en cuenta que la tolerancia de tiempo de dos segundos incluye el tiempo que se tarda en cambiar de marcha y , en su caso , un cierto margen para adaptarse al ciclo .
Preparación del ensayo
Reglaje de la carga y la inercia
Determinación de la carga con el ensayo en carretera del vehículo
Se regulará el dinamómetro de manera que la inercia total de las masas rotatorias simule la inercia y otras fuerzas de resistencia al avance que actúen sobre el vehículo al conducir por carretera .
Los métodos para determinar esta carga se describen en el punto 5 del presente anexo .
Dinamómetro con curva de carga fija : el simulador de carga se regulará de tal modo que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 80 km/h y se tomará nota de la potencia absorbida a 50 km/h .
Dinamómetro con curva de carga regulable : el simulador de carga se regulará de tal modo que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 120 , 100 , 80 , 60 , 40 y 20 km/h .
Determinación de la carga por masas de referencia del vehículo
Previo acuerdo del fabricante , podrá utilizarse el siguiente método :
El freno se regulará de modo que absorba la carga ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 80 km/h , de conformidad con el cuadro 3 .
Si la inercia equivalente correspondiente no está disponible en el dinamómetro , se utilizará el valor más elevado más próximo a la masa de referencia del vehículo .
En el caso de los vehículos que no estén destinados al transporte de viajeros , cuya masa de referencia sea superior a 1700 kg , o vehículos en los que todas las ruedas sean permanentemente motrices , los valores de potencia indicados en el cuadro 3 se multiplicarán por un factor de 1,3 .
El método utilizado y los valores obtenidos ( inercia equivalente , parámetro característico de ajuste ) se indicarán en el informe de ensayo .
Ciclos de ensayo preliminares
Cuando resulte necesario , conviene realizar ciclos de ensayo preliminares para determinar la mejor manera de accionar los mandos del acelerador y el freno , de forma que se consiga un ciclo que se aproxime al ciclo teórico dentro de los límites establecidos en los que tiene lugar el ciclo .
Presión de los neumáticos
La presión de los neumáticos será la especificada por el fabricante y se utilizará durante el ensayo preliminar en carretera para el ajuste del freno .
En los dinamómetros de dos rodillos , la presión de los neumáticos podrá aumentarse en un 50 % como máximo con respecto a las recomendaciones del fabricante .
La presión real utilizada se anotará en el informe de ensayo .
Medición de la masa de partículas de fondo
El nivel de fondo de las partículas del aire de dilución podrá determinarse haciendo pasar el aire de dilución filtrado a través del filtro de partículas .
Se extraerá en el mismo punto que la muestra de partículas .
Podrá realizarse una medición antes o después del ensayo .
Las mediciones de la masa de partículas podrán corregirse sustrayendo la contribución de fondo del sistema de dilución .
La contribución de fondo admisible será ≤ 1 mg / km ( o la masa equivalente en el filtro ) .
Si el fondo supera este nivel , se empleará la cifra por defecto de 1 mg / km ( o la masa equivalente en el filtro ) .
Cuando el resultado de la sustracción de la contribución de fondo sea negativo , se considerará que la masa de partículas resultante es igual a cero .
Medición del número de partículas de fondo
La sustracción del número de partículas de fondo podrá determinarse mediante una muestra de aire de dilución extraída en un punto del flujo de los filtros de partículas e hidrocarburos en el sistema de medición del número de partículas .
La corrección de fondo de las mediciones del número de partículas no estará permitida en el caso de la homologación de tipo , pero podrá utilizarse , a petición del fabricante , en la conformidad de la producción y la conformidad en circulación cuando haya indicios de que la contribución del túnel es significativa .
Selección del filtro de la masa de partículas
Tanto en la fase urbana como en la extraurbana del ciclo combinado se utilizará un único filtro de partículas , sin filtro auxiliar .
Podrán utilizarse dos filtros de partículas iguales , uno para la fase urbana y otro para la extraurbana , sin filtros auxiliares , solo cuando se espere que el aumento de la caída de presión a lo largo del filtro de muestra entre el inicio y el fin del ensayo de emisiones supere los 25 kPa .
Preparación del filtro de la masa de partículas
Se acondicionarán los filtros de muestreo de la masa de partículas ( por lo que respecta a la temperatura y la humedad ) en un recipiente abierto que haya estado protegido del polvo en una cámara de aire acondicionado durante un mínimo de dos horas y un máximo de ochenta , antes del ensayo .
A continuación , se pesarán los filtros no contaminados y se guardarán hasta el momento de su utilización .
Si en el plazo de una hora a partir de su retirada de la cámara de pesaje los filtros no se han utilizado , deberán pesarse de nuevo .
El plazo de una hora podrá sustituirse por otro de ocho si se cumple , al menos , una de las condiciones siguientes :
el filtro estabilizado se introduce y conserva en un portafiltros estanco con los extremos cerrados herméticamente , o
el filtro estabilizado se introduce en un portafiltros estanco , que , a su vez , se introduce inmediatamente en un conducto de muestra a través del cual no hay flujo .
El sistema de muestreo de partículas se iniciará y se preparará para el muestreo .
Preparación de la medición del número de partículas
El sistema específico de dilución de partículas y el equipo de medición se iniciarán y se prepararán para el muestreo .
Antes de los ensayos , se confirmará el correcto funcionamiento del contador de partículas y el eliminador de partículas volátiles del sistema de muestreo de partículas de conformidad con el apéndice 5 , puntos 2.3.1 y 2.3.3 .
La respuesta del contador de partículas se someterá a ensayo diariamente , a un valor cercano a cero , antes de cada ensayo , con concentraciones elevadas de partículas y utilizando el aire ambiente .
Cuando la entrada esté equipada con un filtro HEPA , se demostrará que no hay fugas en ninguna zona del sistema de muestreo de partículas .
Verificación de los analizadores de gases
Los analizadores de emisiones de gases se pondrán en cero y se ajustarán con gas patrón .
Se evacuarán las bolsas de muestreo .
Procedimiento de acondicionamiento
Al objeto de medir las partículas , con una antelación máxima de 36 horas y mínima de seis con respecto al inicio del ensayo , para el preacondicionamiento del vehículo se utilizará el ciclo de la parte 2 descrito en el punto 6.1 del presente anexo .
Se completarán tres ciclos consecutivos .
El reglaje del dinamómetro será el indicado en el punto 6.2.1 .
A petición del fabricante , los vehículos equipados con motor de encendido por chispa con inyección indirecta podrán preacondicionarse con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 .
En una instalación de ensayo en la que exista la posibilidad de que un vehículo cuya emisión de partículas sea baja se contamine de otro vehículo cuya emisión de partículas sea elevada , se recomienda llevar a cabo , en el preacondicionamiento del equipo de muestreo , con un vehículo cuya emisión de partículas sea baja , un ciclo de conducción de 20 minutos a una velocidad constante de 120 km/h seguido de tres ciclos de la parte 2 .
Después de este preacondicionamiento , y antes de proceder al ensayo , el vehículo permanecerá en una sala en la que la temperatura se mantendrá relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido de refrigeración , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala .
Cuando el fabricante lo solicite , el ensayo se efectuará en un plazo máximo de 30 horas a contar desde el momento en que el vehículo haya funcionado a su temperatura normal .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa alimentados con GLP o gas natural / biometano o equipados de modo que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano , entre los ensayos con el primer combustible gaseoso de referencia y el segundo combustible gaseoso de referencia , el vehículo se preacondicionará antes del ensayo con el segundo combustible de referencia .
El preacondicionamiento se efectuará con el segundo combustible de referencia mediante un ciclo de preacondicionamiento consistente en una vez la parte 1 ( parte urbana ) y dos veces la parte 2 ( parte extraurbana ) del ciclo de ensayo descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
A instancias del fabricante , y con el acuerdo del servicio técnico , podrá ampliarse el ciclo de preacondicionamiento .
El reglaje del dinamómetro será el indicado en el punto 6.2 del presente anexo .
Arranque del motor
El motor se pondrá en marcha utilizando los dispositivos previstos al efecto y de acuerdo con las instrucciones del fabricante que figuran en el manual de utilización de los vehículos de producción .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
En caso de que se utilice GLP o gas natural / biometano como combustible , el motor podrá ponerse en marcha con gasolina y cambiar a GLP o gas natural / biometano después de un período predeterminado que el conductor no podrá modificar .
Ralentí
Cambio manual o semiautomático ( véanse los cuadros 1 y 2 )
Cambio automático
Una vez en la posición inicial , el selector no se accionará en ningún momento del ensayo , salvo en el caso especificado en el punto 6.4.3.3 o cuando pueda accionar la marcha superdirecta , si existe .
Las aceleraciones se efectuarán de manera que su valor sea lo más constante posible durante toda la operación .
Si una aceleración no pudiera efectuarse en el tiempo previsto , el tiempo adicional necesario se descontará del tiempo permitido para cambiar de velocidad , en la medida de lo posible , y , en su defecto , del siguiente período de velocidad constante .
Cambio automático
Si una aceleración no pudiera efectuarse en el tiempo previsto , el selector de velocidades se accionará de acuerdo con lo dispuesto para el cambio manual .
Todas las desaceleraciones del ciclo urbano elemental ( parte 1 ) se efectuarán retirando totalmente el pie del acelerador y con el pedal del embrague sin pisar .
Se pisará el embrague , sin utilizar la palanca de cambios , cuando se alcance la velocidad más alta de las siguientes : 10 km/h o la velocidad correspondiente al régimen de ralentí del motor .
Todas las desaceleraciones del ciclo extraurbano ( parte 2 ) se efectuarán retirando el pie totalmente del acelerador y dejando el embrague sin pisar .
Para la última desaceleración , se pisará el embrague , sin utilizar la palanca de cambios , cuando la velocidad sea de 50 km/h .
Si el tiempo necesario para la desaceleración fuera mayor de lo previsto para la fase correspondiente , se utilizarán los frenos del vehículo para poder respetar la secuencia del ciclo .
Si el tiempo necesario para la desaceleración fuera menor de lo previsto para la fase correspondiente , se recuperará el tiempo del ciclo teórico mediante un período a velocidad constante o en régimen de ralentí que enlazará con la operación siguiente .
Al término del período de desaceleración ( detención del vehículo en los rodillos ) del ciclo urbano elemental ( parte 1 ) , la palanca de cambios se colocará en punto muerto y no se pisará el embrague .
Velocidades constantes
Se evitará el « bombeo » o el cierre de la válvula cuando se pase de la aceleración a la siguiente fase de velocidad constante .
Se llegará a los períodos de velocidad constante manteniendo fija la posición del acelerador .
Muestreo
El muestreo comienza antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del motor y finaliza en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo extraurbano ( parte 2 , final del muestreo ) o , en el caso del ensayo del tipo VI , en el momento en que concluye el período final de ralentí del último ciclo urbano elemental ( parte 1 ) .
Durante el ensayo , se registrará la velocidad con arreglo al tiempo o mediante el sistema de adquisición de datos , de manera que se pueda evaluar la corrección de los ciclos ejecutados .
Las partículas se medirán continuamente en el sistema de muestreo de partículas .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador en el ciclo de ensayo .
Procedimientos posteriores al ensayo
Verificación del analizador de gases
Se verificarán los valores de gas cero y gas patrón resultantes de los analizadores utilizados para la medición continua .
El ensayo se considerará aceptable si la diferencia entre los resultados anteriores y posteriores al ensayo es inferior al 2 % del valor del gas patrón .
Pesaje del filtro de partículas
Los filtros de referencia se pesarán dentro de las ocho horas siguientes al pesaje del filtro de ensayo .
El filtro de ensayo de partículas contaminadas se llevará a la cámara de pesaje dentro de la hora siguiente a los análisis de los gases de escape .
El filtro de ensayo se acondicionará durante un mínimo de dos horas y un máximo de ochenta y , a continuación , se pesará .
Análisis de la bolsa
El análisis de los gases de escape contenidos en la bolsa se efectuará cuanto antes y , en cualquier caso , 20 minutos como máximo después de finalizar el ciclo de ensayo .
Antes de cada análisis de las muestras , el rango del analizador que vaya a utilizarse para cada contaminante se ajustará a cero con el gas cero adecuado .
A continuación , se ajustarán los analizadores a las curvas de calibración utilizando gases patrón que presenten concentraciones nominales comprendidas entre el 70 y el 100 % del rango .
Se verificará una vez más la puesta a cero de los analizadores . Si el valor resultante difiere en más del 2 % del rango con respecto al establecido en el punto 6.5.3.2 , se repetirá el proceso para ese analizador .
A continuación , se analizarán las muestras .
Tras el análisis , se controlarán de nuevo los puntos cero y patrón utilizando los mismos gases .
Si los resultados de los nuevos controles se sitúan en el ± 2 % con respecto a los valores del punto 6.5.3.3 , se considerará aceptable el análisis .
En todos los elementos del presente punto , los caudales y presiones de los diversos gases deberán ser los mismos que se han utilizado durante la calibración de los analizadores .
La cifra adoptada para el contenido de los gases en cada uno de los contaminantes medidos será el valor resultante tras la estabilización del dispositivo de medición .
Las emisiones másicas de hidrocarburos de los motores de encendido por compresión se calcularán a partir del valor resultante integrado en el detector de ionización de llama calentado , corregido , si es necesario , en función de la variación del flujo , tal como se establece en el punto 6.6.6 .
Cálculo de emisiones
Determinación del volumen
Cálculo del volumen cuando se utilice un dispositivo de dilución variable con control constante del flujo mediante orificio o venturi .
Se registrarán constantemente los parámetros que muestran el flujo volumétrico y se calculará el volumen total durante todo el ensayo .
Cálculo del volumen cuando se utilice una bomba de desplazamiento positivo
El volumen de gases de escape diluidos medido en los sistemas que incluyen una bomba de desplazamiento positivo se calculará mediante la fórmula siguiente :
V volumen del gas diluido , expresado en litros por ensayo ( antes de la corrección )
volumen de gas desplazado por la bomba de desplazamiento positivo en las condiciones de ensayo , en litros por revolución
N número de revoluciones por ensayo
Corrección del volumen en condiciones normales
El volumen de los gases de escape diluidos se corregirá mediante la fórmula siguiente :
presión barométrica en la cámara de ensayo en kPa
vacío a la entrada de la bomba de desplazamiento positivo en kPa en relación con la presión barométrica ambiente
temperatura media de los gases de escape diluidos que entran en la bomba de desplazamiento positivo durante el ensayo ( K )
Masa total emitida de gases y partículas contaminantes
La masa M de cada contaminante emitido por el vehículo en el transcurso del ensayo se determinará calculando el producto de la concentración volumétrica y el volumen del gas en cuestión , teniendo en cuenta las densidades que figuran a continuación en las condiciones de referencia antes citadas :
En el caso del monóxido de carbono ( CO ):
En el caso de los hidrocarburos :
para gasolina ( E5 ) ( C1H1,89O0,016 )
para gasóleo ( B5 ) ( C1Hl,86O0,005 )
para GLP ( CH2,525 )
para gas natural / biometano ( C1H4 )
para etanol ( E85 ) ( C1H2,74O0,385 )
en el caso de los óxidos de nitrógeno ( NOx ):
Las emisiones másicas de gases contaminantes se calcularán mediante la siguiente fórmula :
emisión másica del contaminante « i » en g / km
volumen de los gases de escape diluidos , expresado en litros por ensayo y corregido hasta llevarlo a las condiciones normales ( 273,2 K y 101,33 kPa )
densidad del contaminante « i » en gramos por litro a temperatura y presión normales ( 273,2 K y 101,33 kPa )
concentración del contaminante « i » en los gases de escape diluidos , expresada en ppm y corregida mediante la cantidad de contaminante « i » presente en el aire de dilución
d distancia correspondiente al ciclo de funcionamiento en kilómetros
Corrección de la concentración del aire de dilución
La concentración de contaminante en el gas de escape diluido se corregirá mediante la cantidad del contaminante en el aire de dilución , de la manera siguiente :
concentración del contaminante « i » en los gases de escape diluidos , expresada en ppm y corregida por la cantidad de « i » presente en el aire de dilución
concentración medida del contaminante « i » en los gases de escape diluidos , expresada en ppm
concentración de contaminante « i » en el aire utilizado para dilución , expresada en ppm
DF factor de dilución
El factor de dilución se calcula del modo siguiente :
para gasolina ( E5 )
y gasóleo ( B5 )
para GLP
para gas natural / biometano
para etanol ( E85 )
En estas ecuaciones :
concentración de CO2 en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en porcentaje de volumen
concentración de HC en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en ppm de equivalente de carbono
concentración de CO en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en ppm
La concentración de hidrocarburos no metánicos se calculará como sigue :
Donde :
concentración corregida de HCNM en los gases de escape diluidos , expresada en ppm de equivalente de carbono
concentración de HCT en los gases de escape diluidos , expresada en ppm de equivalente de carbono y corregida por la cantidad de HCT presente en el aire de dilución
concentración de CH4 en los gases de escape diluidos , expresada en ppm de equivalente de carbono y corregida por la cantidad de CH4 presente en el aire de dilución
factor de respuesta del detector de ionización de llama al metano , definido en el punto 2.3.3 del apéndice 3 del anexo 4 bis .
Cálculo del factor de corrección de humedad del NO
A fin de corregir los efectos de la humedad en los resultados de óxidos de nitrógeno , se aplicará la fórmula siguiente :
Donde :
H humedad absoluta , expresada en gramos de agua por kilogramos de aire seco
humedad relativa del aire ambiente , expresada en porcentaje
presión de vapor de saturación a temperatura ambiente , expresada en kPa
presión atmosférica en la cámara , expresada en kPa
Determinación de HC en los motores de encendido por compresión
Para determinar la emisión másica de HC en los motores de encendido por compresión , la concentración media de HC se calcula como sigue :
integral del registro del detector de ionización de llama calentado durante el ensayo ( t2–t1 )
la concentración de HC medida en los gases de escape diluidos , en ppm de Ci se sustituye por CHC en todas las ecuaciones pertinentes .
Determinación de partículas
La emisión de partículas Mp ( g / km ) se calcula mediante la ecuación siguiente :
en caso de que los gases de escape sean expulsados fuera del túnel ,
en caso de que los gases de escape sean reconducidos al túnel ,
volumen de los gases de escape diluidos ( véase el punto 6.6.1 ) en condiciones normales
volumen de los gases de escape que atraviesan el filtro de partículas en condiciones normales
masa de partículas recogida en los filtros
d distancia correspondiente al ciclo de funcionamiento en km
emisión de partículas en g / km
Cuando la corrección del nivel de fondo de partículas se realice a partir del sistema de dilución , se determinará de conformidad con el punto 6.2.4 .
En este caso , la masa de partículas ( g / km ) se calculará de la manera siguiente :
en caso de que los gases de escape sean reconducidos al túnel ,
volumen del aire del túnel que atraviesa el filtro de partículas de fondo en condiciones normales
masa de partículas recogida en el filtro de fondo
DF factor de dilución con arreglo al punto 6.6.4
Cuando la aplicación de una corrección de fondo da como resultado una masa de partículas negativa ( en g / km ) , el resultado se considerará una masa de partículas de 0 g / km .
Determinación de los números de partículas
La emisión del número de partículas se calculará mediante la ecuación siguiente :
N emisión del número de partículas expresada en partículas por kilómetro
K factor de calibración para corregir las mediciones del contador del número de partículas con respecto al nivel del instrumento de referencia cuando esto no se aplique internamente en el contador del número de partículas ; cuando el factor de calibración se aplique internamente en el contador del número de partículas , en la ecuación anterior se utilizará un valor de 1 para k
procedente del contador del número de partículas no se han obtenido en condiciones normales ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , deben corregirse las concentraciones en tales condiciones ( C –
factor de reducción de la concentración media de partículas del eliminador de partículas volátiles en el reglaje de dilución utilizado para el ensayo
d distancia correspondiente al ciclo de funcionamiento , expresada en kilómetros
se calculará a partir de la siguiente ecuación :
medición diferenciada de la concentración de partículas en los gases de escape diluidos procedentes del contador de partículas , expresada en partículas por centímetro cúbico y corregida para coincidencia
n = número total de mediciones diferenciadas de la concentración de partículas realizadas durante el ciclo de funcionamiento
n se calculará a partir de la siguiente ecuación :
T duración del ciclo de funcionamiento , expresada en segundos
f frecuencia de registro de los datos del contador de partículas , expresada en Hz .
Emisiones másicas procedentes de vehículos equipados con dispositivos de regeneración periódica
Cuando el vehículo esté equipado con un sistema de regeneración periódica definido en el Reglamento no 83 , serie 06 de modificaciones , anexo 13 : Procedimiento de ensayo de emisiones para un vehículo equipado con sistema de regeneración periódica .
Lo dispuesto en el anexo 13 se aplicará solo a las mediciones de la masa de partículas y no a las mediciones del número de partículas .
En el muestreo de la masa de partículas durante un ensayo en el que el vehículo se someta a regeneración programada , la temperatura frontal del filtro no superará los 192 °C .
En el muestreo de la masa de partículas durante un ensayo en el que el dispositivo de regeneración esté en condiciones estables de carga ( es decir , el vehículo no se somete a regeneración ) , se recomienda que el vehículo haya completado más de un tercio del kilometraje entre las regeneraciones programadas o que el dispositivo de regeneración periódica se haya sometido a una carga equivalente a la del vehículo .
A los fines del ensayo de conformidad de la producción , el fabricante podrá garantizar que este se incluye en el coeficiente de evolución .
En este caso , el punto 8.2.3.2.2 del presente Reglamento se sustituye por el punto 6.6.9.3.1 del presente anexo .
Si el fabricante desea realizar un rodaje ( « x » km , donde x ≤ 3000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa y x ≤ 15000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión y en el cual el vehículo esté situado a más de un tercio de distancia entre regeneraciones sucesivas ) , dicho rodaje se realizará de la siguiente forma :
las emisiones de contaminantes ( tipo I ) se medirán a cero y a « x » km en el primer vehículo sometido a ensayo ;
se calculará para cada contaminante el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » km :
Evolución del coeficiente = Emisiones a « x » km
Emisiones a cero km
que puede ser inferior a 1 ;
los demás vehículos no tendrán hecho el rodaje , pero sus emisiones correspondientes a 0 km se multiplicarán por el coeficiente de evolución ;
en este caso , se tomarán los siguientes valores :
Ciclo de funcionamiento urbano elemental en el banco dinamométrico ( parte 1 )
Operación
Fase
Aceleración
Velocidad
Duración de cada
Tiempo acumulado
Marcha que se ha de utilizar con cambio manual
operación
fase
Velocidad constante
Desaceleración
Cambio de marchas
Cuadro 2
Ciclo extraurbano ( parte 2 ) del ensayo del tipo I
No de operación
Tiempo acumulado
Velocidad constante [ 3 ]
Aceleración [ 3 ]
Desaceleración [ 3 ]
Ralentí
Cuadro 3
Requisitos de simulación de inercia y carga del dinamómetro
Masa de referencia del vehículo RW ( kg )
Inercia equivalente
Potencia y carga absorbidas por el dinamómetro a 80 km/h
Coeficientes de resistencia al avance
Ciclo de funcionamiento del ensayo del tipo I
Ciclo urbano elemental del ensayo del tipo I
CLAVE
K = embrague pisado
1 = primera
PM = punto muerto
K1K2 = embrague pisado , primera o segunda
2 = segunda
R = ralentí
3 = tercera
Figura 3
PM = palanca de cambios en punto muerto , embrague sin pisar .
K1 , K2 = primera o segunda marcha , embrague pisado .
K1 , K2 = primera o segunda marcha , embrague pisado .
Pueden emplearse marchas adicionales , de acuerdo con las recomendaciones del fabricante , si el vehículo está equipado con una transmisión de más de cinco velocidades .
ANEXO 5
ENSAYO DEL TIPO II
( Ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo II definido en el punto 5.3.2 del presente Reglamento .
CONDICIONES DE MEDICIÓN
Se utilizará el combustible de referencia , cuyas especificaciones figuran en los anexos 10 y 10 bis del presente Reglamento .
La temperatura ambiente durante el ensayo se situará entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Se calentará el motor hasta que la temperatura de los refrigerantes y lubricantes , así como la presión del lubricante , hayan alcanzado el punto de equilibro .
Los vehículos alimentados , bien con gasolina , bien con GLP o gas natural / biometano se someterán a ensayo con el combustible o combustibles de referencia utilizados en el ensayo del tipo I.
En el caso de los vehículos con cambio manual o semiautomático , el ensayo se efectuará con la palanca de cambios en punto muerto y el embrague sin pisar .
En el caso de los vehículos con cambio automático , el ensayo se efectuará con el selector de velocidades en posición de punto muerto o de estacionamiento .
Elementos para el reglaje del ralentí
Definición
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « elementos para el reglaje del ralentí » , los mandos que permiten modificar las condiciones del régimen de ralentí del motor y que un mecánico puede manejar fácilmente utilizando únicamente las herramientas enumeradas en el punto 2.5.1.1 del presente apéndice .
En concreto , no se considerarán elementos de reglaje los dispositivos de calibración de los flujos de combustible y aire cuando su configuración implique la eliminación de los indicadores de bloqueo , operación que normalmente solo puede realizar un mecánico profesional .
Herramientas que pueden utilizarse para el manejo de los elementos de reglaje del ralentí : destornillador ( ordinario o cruciforme ) , llave ( de estrella , plana o regulable ) , alicates y llaves Allen .
Determinación de los puntos de medición
En primer lugar , en el momento de la configuración se procederá a una medición de conformidad con las condiciones establecidas por el fabricante .
Para cada elemento de reglaje que varíe continuamente , se determinará un número suficiente de posiciones características .
La medición del contenido de monóxido de carbono de los gases de escape se efectuará en todas las posiciones posibles de los elementos de reglaje , pero , en el caso de los elementos que varíen continuamente , únicamente se tendrán en cuenta las posiciones definidas en el punto 2.5.2.2 .
Se considerará satisfactorio el ensayo del tipo II cuando se cumpla , al menos , una de las condiciones siguientes :
ninguno de los valores medidos de conformidad con el punto 2.5.2.3 del presente apéndice supera los valores límite ;
el contenido máximo obtenido de la variación continua de uno de los elementos de reglaje mientras los otros se mantienen fijos no supera el valor límite ; esta condición se cumple para las diferentes combinaciones de los elementos de reglaje diferentes de aquel que varía continuamente .
Las posibles posiciones de los elementos de reglaje quedarán limitadas :
por un lado , por el mayor de los dos valores siguientes : el régimen de ralentí más bajo que puede alcanzar el motor ; la velocidad recomendada por el fabricante menos 100 rev / min ;
y , por otro lado , por el menor de los tres valores siguientes :
el mayor régimen que puede alcanzar el motor accionando los elementos del ralentí ;
el régimen recomendado por el fabricante más 250 rev / min ;
el régimen de conexión de los embragues automáticos .
Además , los parámetros incompatibles con el correcto funcionamiento del motor no deberán adoptarse como parámetros de medición .
En concreto , cuando el motor esté equipado con varios carburadores , todos ellos tendrán la misma configuración .
MUESTREO DE GASES
La sonda de muestreo se introducirá en el tubo de escape hasta una profundidad de al menos 300 mm en el tubo que empalma el escape con la bolsa de muestreo y lo más cerca posible del escape .
La concentración de CO ( CCO ) y CO2 ( CCO2 ) se determinará a partir de los valores indicados o registrados por el instrumento de medición , utilizando curvas de calibración adecuadas .
La concentración corregida de monóxido de carbono en el caso de un motor de cuatro tiempos será :
( % vol. )
En el caso de los motores de cuatro tiempos , no será necesario corregir la CCO ( véase el punto 3.2 ) medida de conformidad con la fórmula del punto 3.3 cuando el total de las concentraciones medidas ( CCO + CCO2 ) sea , como mínimo :
para la gasolina 15 %
para el GLP 13,5 %
para el gas natural / biometano 11,5 %
ANEXO 6
ENSAYO DEL TIPO III
( Verificación de las emisiones de gases del cárter )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo III definido en el punto 5.3.3 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES GENERALES
El ensayo del tipo III se efectuará en un vehículo con motor de encendido por chispa que haya sido sometido a los ensayos del tipo I y del tipo II , según proceda .
Entre los motores que se someterán a ensayo estarán los motores estancos , salvo los diseñados de tal manera que incluso una ligera fuga pueda acarrear fallos de funcionamiento inaceptables ( los motores de cilindros horizontales opuestos , por ejemplo ) .
El ralentí se regulará de conformidad con las recomendaciones del fabricante .
Las mediciones se llevarán a cabo en las tres condiciones de funcionamiento del motor siguientes :
Número de condición
Velocidad del vehículo ( km/h )
50 ± 2 ( en tercera velocidad o en directa )
Potencia absorbida por el freno
Ninguna
La correspondiente a la configuración del ensayo del tipo I a 50 km/h
La correspondiente a la condición no 2 , multiplicada por un coeficiente de 1,7
MÉTODO DE ENSAYO
En las condiciones de funcionamiento enumeradas en el punto 3.2 del presente anexo , se verificará que el sistema de ventilación de los gases del cárter cumple su función .
MÉTODO DE VERIFICACIÓN DEL SISTEMA DE VENTILACIÓN DE LOS GASES DEL CÁRTER
Los orificios del motor se dejarán en el estado en que se encuentren .
El vehículo se considerará conforme si en todas las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 del presente anexo la presión medida en el cárter no supera la presión atmosférica que prevalece en el momento de la medición .
En el caso del ensayo efectuado según el método descrito anteriormente , la presión en el colector de admisión se medirá con una precisión de ± 1 kPa .
La velocidad del vehículo indicada en el dinamómetro se medirá con una precisión de ± 2 km/h .
La presión en el cárter se medirá con una precisión de ± 0,01 kPa .
Si en alguna de las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 la presión medida en el cárter supera la presión atmosférica , se realizará , cuando el fabricante así lo solicite , un ensayo adicional de acuerdo con la definición del punto 6 del presente anexo .
MÉTODO DE ENSAYO ADICIONAL
Se conectará al orificio de la varilla del aceite una bolsa flexible , impermeable a los gases del cárter y con una capacidad de aproximadamente cinco litros .
Se vaciará la bolsa antes de cada medición .
Se cerrará la bolsa antes de cada medición .
A continuación , se conectará al cárter durante cinco minutos para cada una de las condiciones de medición prescritas en el punto 3.2 del presente anexo .
El vehículo se considerará conforme cuando la bolsa no se infle de forma visible en ninguna de las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 del presente anexo .
Observaciones
Cuando , debido a la arquitectura del motor , no sea posible realizar el ensayo según el método descrito en los puntos 6.1 a 6.4 del presente anexo , las medidas se efectuarán según ese mismo método , pero con las siguientes modificaciones :
antes del ensayo , se obturarán todos los orificios excepto el necesario para la recuperación de los gases ;
la bolsa se colocará en una posición adecuada , que no dé lugar a una pérdida de presión adicional , y se instalará en el circuito de reciclado del dispositivo , directamente en el orificio de empalme del motor .
Ensayo del tipo III
Reciclado directo con vacío ligero
Reciclado indirecto con vacío ligero
Reciclado directo de doble circuito
Ventilación del cárter con válvula de control
( la bolsa debe estar conectada a la ventilación )
ANEXO 7
ENSAYO DEL TIPO IV
( Determinación de las emisiones de evaporación de los vehículos con motor de encendido por chispa )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo IV definido en el punto 5.3.4 del presente Reglamento .
Este procedimiento describe el método para determinar la pérdida de hidrocarburos por evaporación desde el sistema de combustible de los vehículos con motor de encendido por chispa .
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
El ensayo de emisiones de evaporación ( figura 7/1 ) tiene por objeto determinar las emisiones de evaporación de hidrocarburos debidas a la fluctuación de las temperaturas diurnas , la parada en caliente durante el estacionamiento y la conducción urbana .
El ensayo consta de las siguientes fases :
preparación del ensayo , incluido un ciclo de conducción urbano ( parte 1 ) y extraurbano ( parte 2 ) ;
determinación de las pérdidas por parada en caliente ;
determinación de las pérdidas diurnas .
Las emisiones másicas de hidrocarburos procedentes de las pérdidas por parada en caliente y de las pérdidas diurnas se sumarán para proporcionar un resultado global para el ensayo .
VEHÍCULO Y COMBUSTIBLE
Vehículo
El vehículo deberá encontrarse en buenas condiciones mecánicas , haber sido sometido a rodaje y haber recorrido como mínimo 3000 km antes del ensayo .
El sistema de control de las emisiones de evaporación estará conectado y deberá haber estado funcionando correctamente durante ese tiempo . El filtro o filtros de carbón activo deberán haberse sometido a un uso normal y no podrán haber sido purgados ni cargados en exceso .
Combustible
Se utilizará el combustible de referencia adecuado , definido en el anexo 10 del presente Reglamento .
EQUIPO PARA EL ENSAYO DE EMISIONES DE EVAPORACIÓN
El banco dinamométrico deberá cumplir los requisitos del apéndice 1 del anexo 4 bis .
Recinto para la medición de las emisiones de evaporación
El recinto destinado a la medición de las emisiones de evaporación deberá ser una cámara rectangular , estanca a los gases y con capacidad para contener el vehículo que se somete a ensayo .
El vehículo deberá ser accesible desde todos los lados , y el recinto , mientras se encuentre cerrado , deberá ser estanco a los gases con arreglo al apéndice 1 del presente anexo .
La superficie interna del recinto deberá ser impermeable y no reactiva a los hidrocarburos .
El sistema de acondicionamiento de la temperatura deberá poder regular la temperatura interna del aire del recinto a fin de cumplir durante todo el ensayo el perfil establecido de temperatura / tiempo , con una tolerancia media de 1 K durante el tiempo del ensayo .
Se regulará el sistema de control a fin de obtener un modelo de temperatura suave , que presente el menor riesgo posible de excesos , oscilaciones e inestabilidad en relación con el perfil deseado de temperatura ambiente a largo plazo .
Las temperaturas de la superficie interna no deberán ser inferiores a 278 K ( 5 °C ) ni superiores a 328 K ( 55 °C ) en ningún momento durante el ensayo de emisiones diurno .
El diseño de las paredes deberá permitir una buena disipación del calor .
Las temperaturas de la superficie interna no deberán ser inferiores a 293 K ( 20 °C ) ni superiores a 325 K ( 52 °C ) durante la fase de parada en caliente .
Para solucionar el problema de las variaciones de volumen debidas a los cambios de temperatura del recinto , podrá utilizarse bien un recinto de volumen variable , bien un recinto de volumen fijo .
Recinto de volumen variable
El recinto de volumen variable se dilata y contrae en respuesta a las variaciones de temperatura de la masa de aire que contiene .
Dos métodos posibles de ajustar el volumen interior consisten en emplear , bien paneles móviles , bien un sistema de fuelles , en el cual una o varias bolsas impermeables colocadas en el interior del recinto se dilatan y contraen en respuesta a las variaciones de la presión interna mediante un intercambio de aire con el exterior del recinto .
Cualquier sistema de ajuste del volumen deberá mantener la integridad del recinto , de conformidad con el apéndice 1 del presente anexo , a lo largo de todo el rango especificado de temperaturas .
Cualquier método de ajuste del volumen deberá limitar la diferencia entre la presión interna del recinto y la presión barométrica a un valor máximo de ± 5 kPa .
Deberá poder cerrarse el recinto a un volumen fijo .
El recinto de volumen variable deberá poder adaptarse a un cambio de + 7 % a partir de su « volumen nominal » ( véase el apéndice 1 del presente anexo , punto 2.1.1 ) , teniendo en cuenta la variación de temperatura y presión barométrica durante el ensayo .
Recinto de volumen fijo
El recinto de volumen fijo estará constituido por paneles rígidos que mantengan un volumen fijo y cumplan los requisitos que figuran a continuación .
El recinto estará provisto de una salida del flujo de aire que lo evacue a velocidad baja y constante a lo largo de todo el ensayo .
La entrada del flujo de aire podrá compensar esta evacuación mediante la admisión de aire ambiente .
El aire de entrada se filtrará con carbón activado a fin de establecer un nivel de hidrocarburos relativamente constante .
Cualquier método de ajuste del volumen deberá mantener la diferencia entre la presión interna del recinto y la presión barométrica entre 0 y – 5 kPa .
Figura 7/1
Determinación de las emisiones de evaporación en un período de rodaje de 3000 km ( sin purga ni carga excesivas )
Verificación del estado de envejecimiento del filtro o filtros
Limpieza del vehículo al vapor ( en su caso )
Notas :
Familias de control de las emisiones de evaporación ; aclaraciones .
Las emisiones de escape podrán medirse durante el ciclo de conducción del ensayo del tipo I , pero no se utilizarán para fines legislativos .
El ensayo legislativo de emisiones de escape sigue siendo independiente .
Inicio
Drenaje del combustible y llenado del depósito
Temperatura del combustible 283 a 287 K ( 10 ° -14 °C )
( 18 K ± 8 °C ) 40 % ± 2 % capacidad nominal del depósito
Temperatura ambiente : 293 K a 303 K ( 20 ° -30 °C )
Carga del filtro hasta saturación ( gasolina )
Carga del filtro hasta saturación ( butano )
Carga de butano / nitrógeno hasta saturación de 2 g
Calor del ensayo diurno repetido hasta saturación de dos gramos
Temperatura del combustible 291 K ±8 K
Temperatura ambiente 293 K a 303 K ( 20 ° -30 °C )
Conducción de preacondicionamiento
Tipo 1 : una parte 1 + dos partes 2
Tinicio = 293 K to 303 ( 20-30 °C )
12 a 36 h
Estabilización
Máx . 2 min
Conducción ensayo de tipo I
Tipo 1 : una parte 1 + una parte 2
Conducción acondicionamiento sistema de evaporación
Tipo 1 : una parte 1
Máx . 7 min
y máx . 2 min desde el apagado del motor
Ensayo de parada en caliente
6 a 36 h
T = 293 K ± 2 K ( 20 ± 2 °C ) durante 6 horas
Ensayo diurno
24 horas , no de diurnos = 1
Final
Sistemas analíticos
Analizador de hidrocarburos
El seguimiento de la atmósfera en el interior de la cámara se realizará mediante un detector de hidrocarburos del tipo de ionización de llama .
El gas de muestra se extraerá del punto medio de una de las paredes laterales o del techo de la cámara y cualquier flujo de gas en derivación volverá al recinto , preferentemente en un punto situado inmediatamente después del ventilador mezclador .
El analizador de hidrocarburos deberá tener un tiempo de respuesta inferior a 1,5 segundos al 90 % del valor final .
Su estabilidad deberá ser superior al 2 % del fondo de escala a cero y a 80 ± 20 % del fondo de escala durante un período de 15 minutos en todos los rangos de funcionamiento .
La repetibilidad del analizador , expresada como una desviación estándar , deberá ser superior a ± 1 % de desviación del fondo de escala a cero y a 80 ± 20 % del fondo de escala en todos los rangos utilizados .
Los rangos de funcionamiento del analizador se elegirán de forma que proporcionen la mejor resolución en los procedimientos de medición , calibración y control de la estanquidad .
Sistema de registro de datos del analizador de hidrocarburos
El analizador de hidrocarburos estará equipado con un dispositivo para registrar las señales eléctricas de salida , mediante un registrador de banda o mediante otro sistema de procesamiento de datos , al menos una vez por minuto .
Este sistema deberá poseer unas características operativas equivalentes al menos a la señal que está siendo registrada y deberá registrar los resultados permanentemente .
El registro presentará una indicación positiva del inicio y el final de la parada en caliente o del ensayo de emisiones diurno ( incluidos el inicio y el final de los períodos de muestreo , así como el tiempo transcurrido entre el comienzo y el final de cada ensayo ) .
Calentamiento del depósito de combustible ( aplicable únicamente a la opción de carga del filtro con gasolina )
El combustible del depósito o depósitos del vehículo se calentará mediante una fuente de calor controlable ; puede ser adecuada , por ejemplo , una resistencia de calentamiento de 2000 W.
El sistema de calentamiento deberá calentar uniformemente las paredes del depósito por debajo del nivel del combustible , de manera que no produzca el recalentamiento local de este .
El calor no se aplicará al vapor que se encuentra en el depósito por encima del combustible .
El dispositivo de calentamiento del depósito permitirá calentar uniformemente el combustible hasta 14 K a partir de 289 K ( 16 °C ) en 60 minutos , con el sensor de temperatura en la posición descrita en el punto 5.1.1 del presente anexo .
El sistema de calentamiento deberá poder controlar la temperatura del combustible en ± 1,5 K de la temperatura requerida durante el proceso de calentamiento del depósito .
Registro de la temperatura
La temperatura de la cámara se registrará en dos puntos mediante sensores de temperatura que se conectarán de forma que permitan obtener un valor medio .
Los puntos de medición se extenderán aproximadamente 0,1 m hacia el interior del recinto a partir de la línea central vertical de cada pared lateral , a una altura de 0,9 ± 0,2 m.
Las temperaturas del depósito o depósitos de combustible se registrarán mediante un sensor colocado en el depósito de combustible con arreglo a lo especificado en el punto 5.1.1 del presente anexo en caso de elegirse la opción de carga del filtro con gasolina ( punto 5.1.5 del presente anexo ) .
Durante la medición de las emisiones de evaporación , las temperaturas se registrarán o se introducirán en un sistema de procesamiento de datos con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la temperatura será de ± 1 K y la temperatura deberá poder establecerse en ± 0,4 K.
El sistema de registro o de procesamiento de datos deberá tener una capacidad de resolución de ± 15 segundos .
Registro de la presión
Durante la medición de las emisiones de evaporación , la diferencia Δp entre la presión barométrica en la zona de ensayo y la presión en el interior del recinto se registrará o se introducirá en un sistema de procesamiento de datos con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la temperatura será de ± 2 kPa y la temperatura deberá poder establecerse en ± 0,2 kPa .
Ventiladores
Mediante el uso de uno o varios ventiladores o soplantes con la puerta o puertas de la cámara abiertas , deberá ser posible reducir hasta el nivel ambiente la concentración de hidrocarburos en la cámara .
La cámara deberá tener uno o varios ventiladores o soplantes de una capacidad de entre 0,1 y 0,5 m3 / min que permitan mezclar por completo la atmósfera del recinto .
Durante las mediciones deberá ser posible alcanzar una temperatura y una concentración de hidrocarburos constantes .
El vehículo que se encuentre en el recinto no estará sometido a una corriente directa de aire procedente de los ventiladores o los soplantes .
Los siguientes gases puros estarán disponibles para calibración y funcionamiento :
Aire sintético purificado : ( pureza < 1 ppm C1 equivalente ,
≤1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO ) ;
contenido de oxígeno entre el 18 y el 21 % en volumen .
Gas combustible para el analizador de hidrocarburos : ( 40 ± 2 % de hidrógeno y helio de compensación con menos de 1 ppm de hidrocarburo equivalente de C1 y menos de 400 ppm de CO2 ) .
Propano ( C3H8 ): 99,5 % de pureza mínima .
Butano ( C4H10 ): 98 % de pureza mínima .
Nitrógeno ( N2 ): 98 % de pureza mínima .
El gas de calibración y el gas patrón deberán contener mezclas de propano ( C3H8 ) y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibración se situará en el 2 % de las cifras establecidas .
La precisión de los gases diluidos obtenidos al utilizar un separador de gas deberá ser de ± 2 % del valor real .
Las concentraciones mencionadas en el apéndice 1 podrán obtenerse también con un separador de gas mediante dilución con aire sintético .
Equipo adicional
La humedad absoluta en la zona de ensayo deberá poder medirse con un margen de ± 5 % .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El vehículo se preparará mecánicamente antes del ensayo :
el sistema de escape del vehículo no presentará ninguna fuga ;
el vehículo podrá limpiarse al vapor antes del ensayo ;
en caso de elegirse la opción de carga del filtro con gasolina ( punto 5.1.5 del presente anexo ) , el depósito de combustible del vehículo se equipará con un sensor que permita medir la temperatura en el punto medio del combustible cuando el depósito esté lleno al 40 % de su capacidad ;
podrán instalarse en el sistema de alimentación accesorios , adaptadores o dispositivos adicionales que permitan un drenaje completo del depósito de combustible ; para ello , no será necesario modificar la estructura del depósito ;
el fabricante podrá proponer un método de ensayo que tenga en cuenta la pérdida de hidrocarburos por evaporación procedente únicamente del sistema de combustible del vehículo .
El vehículo se situará en la zona de ensayo , donde la temperatura ambiente deberá estar comprendida entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Se verificará el estado de envejecimiento del filtro o filtros .
En el caso de un sistema de filtros múltiples , cada filtro se someterá al procedimiento por separado .
Se retirará el filtro del vehículo .
Al hacerlo , se tomarán precauciones para evitar daños a los componentes y a la integridad del sistema de alimentación .
Se comprobará el peso del filtro .
Se conectará el filtro a un depósito de combustible , que puede ser un depósito externo , lleno de combustible de referencia hasta el 40 % del volumen del depósito o depósitos .
La temperatura del combustible en el depósito se situará entre 283 y 287 K ( 10 y 14 °C ) .
Se calentará el depósito de combustible ( externo ) de 288 a 318 K ( 15 a 45 °C ) ( con un aumento de 1 °C cada nueve minutos ) .
Si el filtro alcanza la saturación antes de que la temperatura haya alcanzado 318 K ( 45 °C ) , se apagará la fuente de calor . A continuación , se pesará el filtro .
Si el filtro no ha alcanzado la saturación durante el calentamiento a 318 K ( 45 °C ) , se repetirá el procedimiento a partir del punto 5.1.3.3 hasta que la alcance .
Podrá verificarse la saturación con arreglo a los puntos 5.1.5 y 5.1.6 del presente anexo , o con ayuda de otro sistema de muestreo y de análisis que permita detectar la emisión de hidrocarburos procedentes de la saturación del filtro .
Se purgará el filtro con 25 ± 5 litros por minuto con el aire de emisiones del laboratorio hasta alcanzar trescientos intercambios del volumen del lecho .
Se repetirán nueve veces las etapas del procedimiento recogidas en los puntos 5.1.3.4 a 5.1.3.9 .
Podrá concluirse el ensayo con anterioridad , una vez realizados al menos tres ciclos de envejecimiento , si el peso del filtro se ha estabilizado después de los últimos ciclos .
Se conectará nuevamente el filtro de emisiones de evaporación y se pondrá de nuevo el vehículo en condiciones normales de funcionamiento .
Se empleará uno de los métodos contemplados en los puntos 5.1.5 y 5.1.6 para preacondicionar el filtro de evaporación .
En el caso de los vehículos equipados con filtros múltiples , se preacondicionará cada filtro por separado .
Se medirán las emisiones del filtro a fin de determinar la saturación .
Se entenderá por saturación el punto en el que la cantidad acumulada de hidrocarburos emitidos sea igual a 2 gramos .
Podrá verificarse la saturación utilizando el recinto de emisiones de evaporación conforme se establece en los puntos 5.1.5 y 5.1.6 , respectivamente .
También podrá determinarse la saturación por medio de un filtro de evaporación auxiliar conectado a continuación del filtro del vehículo .
El filtro auxiliar se purgará adecuadamente con aire seco antes de cargarse .
La cámara de medición deberá purgarse durante varios minutos inmediatamente antes del ensayo , hasta que se obtenga un fondo estable .
Simultáneamente , se pondrán en funcionamiento los ventiladores mezcladores .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del ensayo .
Carga del filtro por calentamiento repetido hasta la saturación
El depósito o depósitos del vehículo o vehículos se vaciarán usando el sistema o sistemas de drenaje .
Esta operación se realizará sin que se purguen ni se carguen de manera anormal los dispositivos de control de emisiones de evaporación instalados en el vehículo .
Para ello , será suficiente , en general , con retirar el tapón del combustible .
El depósito o depósitos de combustible se volverán a llenar con el combustible de ensayo a una temperatura comprendida entre 283 y 287 K ( entre 10 y 14 °C ) y hasta 40 ± 2 % de su capacidad volumétrica normal .
A continuación , se colocará el tapón o tapones de combustible del vehículo .
En el plazo de una hora a partir del momento en que se ha llenado de nuevo el depósito , el vehículo se colocará , con el motor apagado , en el recinto de emisiones de evaporación .
El sensor de temperatura del depósito de combustible se conectará al sistema de registro de la temperatura .
Se colocará una fuente de calor de manera adecuada con respecto al depósito o depósitos de combustible y se conectará al controlador de temperatura .
Las características de la fuente de calor se especifican en el punto 4.4 del presente anexo .
En el caso de los vehículos equipados con más de un depósito de combustible , todos los depósitos deberán calentarse de la forma que se describe a continuación .
Las temperaturas de los depósitos deberán ser idénticas , con un margen de ± 1,5 K.
Podrá calentarse artificialmente el combustible hasta alcanzar la temperatura diurna inicial de 293 K ( 20 °C ) ± 1 K.
Cuando la temperatura del combustible alcance al menos 292 K ( 19 °C ) , se tomarán inmediatamente las medidas siguientes : se desconectará el soplante de purga , se cerrarán herméticamente las puertas del recinto y se iniciarán las mediciones del nivel de hidrocarburos en el recinto .
Cuando la temperatura del combustible en el depósito alcance 293 K ( 20 °C ) , se iniciará un período de calentamiento lineal de 15 K ( 15 °C ) .
El combustible se calentará de manera que la temperatura durante el calentamiento se ajuste a la función siguiente en ± 1,5 K. Se registrarán el tiempo transcurrido y el aumento de la temperatura .
Tr = To + 0.2333 · t
temperatura requerida ( K )
temperatura inicial ( K )
t tiempo transcurrido desde el inicio del período de calentamiento , en minutos
Tan pronto como se produzca la saturación , o cuando la temperatura del combustible alcance 308 K ( 35 °C ) , en función de lo que ocurra primero , se apagará la fuente de calor , se abrirán las puertas del recinto y se retirará el tapón o tapones del depósito de combustible del vehículo .
Si no se ha producido la saturación cuando la temperatura del combustible alcance 308 K ( 35 °C ) , se retirará del vehículo la fuente de calor , se retirará el vehículo del recinto de emisiones de evaporación y se repetirá todo el procedimiento descrito en el punto 5.1.7 hasta que se produzca la saturación .
Carga con butano hasta el punto de saturación
Si se utiliza el recinto para determinar la saturación ( véase el punto 5.1.4.2 del presente anexo ) , el vehículo se colocará , con el motor apagado , en el recinto de emisiones de evaporación .
Se preparará el filtro de emisiones de evaporación para la operación de carga del mismo .
El filtro solo se retirará del vehículo cuando el acceso a su emplazamiento normal sea tan difícil que la operación de carga solo pueda efectuarse de manera razonable retirándolo .
Al hacerlo , se tomarán precauciones para evitar daños a los componentes y a la integridad del sistema de alimentación .
Se cargará el filtro con una mezcla compuesta por 50 % de butano y 50 % de nitrógeno en volumen , a razón de 40 gramos de butano por hora .
Tan pronto como el filtro alcance la saturación , se desconectará la fuente de vapor .
Se conectará de nuevo el filtro de emisiones de evaporación y se pondrá de nuevo el vehículo en condiciones normales de funcionamiento .
El depósito o depósitos de combustible se volverán a llenar con el combustible de ensayo a una temperatura comprendida entre 291 ± 8 K ( 18 ± 8 °C ) y 40 + 2 % de su capacidad volumétrica normal .
En el plazo de cinco minutos a partir del momento en que se ha completado la operación de preacondicionamiento descrita en el punto 5.2.1 , se cerrará completamente el capó y se retirará el vehículo del banco dinamométrico para situarlo en la zona de estabilización .
Se aparcará el vehículo durante un mínimo de 12 horas y un máximo de 36 .
Al término de este plazo , el aceite del motor y el líquido de refrigeración habrán alcanzado la temperatura de la zona , con un margen de ± 3 K.
Ensayo en el dinamómetro
Una vez concluido el período de estabilización , el vehículo se someterá a un ciclo completo de conducción del ensayo del tipo I , conforme se describe en el anexo 4 bis ( ensayo urbano y extraurbano después de un arranque en frío ) .
A continuación , se apagará el motor . Durante esta operación se tomarán muestras de las emisiones de escape , si bien los resultados no se utilizarán a efectos de la homologación de las emisiones de escape .
En el plazo de dos minutos a partir del momento en que finalice la conducción del ensayo del tipo I contemplada en el punto 5.4.1 del presente anexo , el vehículo se someterá a un nuevo ciclo de acondicionamiento que consistirá en un ciclo urbano ( arranque en caliente ) del ensayo del tipo I. A continuación , se apagará de nuevo el motor .
Durante esta operación no será necesario tomar muestras de las emisiones de escape .
Ensayo de emisiones de evaporación por parada en caliente
Antes de completar el ensayo , se purgará la cámara de medición durante varios minutos hasta que se obtenga un fondo de hidrocarburos estable .
Simultáneamente se pondrá en funcionamiento el ventilador o ventiladores mezcladores del recinto .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del ensayo .
Al finalizar el ciclo de conducción , se cerrará por completo el capó y se cortarán todas las conexiones entre el vehículo y la consola de ensayo .
A continuación , se conducirá el vehículo a la cámara de medición , haciendo el menor uso posible del pedal del acelerador .
Se parará el motor antes de que cualquier parte del vehículo haya penetrado en la cámara de medición .
En el sistema de recogida de datos de las emisiones de evaporación se anotará el momento en el que se desconecta el motor y se comenzará a registrar la temperatura .
En ese momento se abrirán las ventanillas y el maletero del vehículo , si todavía no se han abierto .
A continuación , se empujará o desplazará de cualquier otra forma el vehículo , con el motor parado , hasta la cámara de medición .
Las puertas del recinto se cerrarán herméticamente en un plazo máximo de dos minutos a partir del momento en que se haya apagado el motor y de siete minutos a partir de la finalización del ciclo de acondicionamiento .
Una vez que se ha cerrado la cámara herméticamente , comenzará un período de parada en caliente de 60 ± 0,5 minutos .
Se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica con el fin de obtener los valores iniciales CHCi , Pi y Ti para el ensayo de parada en caliente .
Estas cifras se utilizarán para calcular las emisiones de evaporación del punto 6 del presente anexo .
La temperatura ambiente T del recinto no será inferior a 296 K ni superior a 304 K durante el período de 60 minutos de parada en caliente .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes de que finalice el período de ensayo de 60 ± 0,5 minutos .
Al finalizar el período de ensayo de 60 ± 0,5 minutos , se medirá la concentración de hidrocarburos en la cámara .
Se medirán , asimismo , la temperatura y la presión barométrica .
Estos serán los valores finales CHCf , Pf y Tf correspondientes al ensayo de parada en caliente que se utilizarán para el cálculo del punto 6 del presente anexo .
El vehículo de ensayo , con el motor apagado , se empujará o desplazará de cualquier otra forma hasta la zona de estabilización , donde se estabilizará durante un período no inferior a seis horas ni superior a 36 entre el final del ensayo de parada en caliente y el inicio del ensayo de emisiones diurno .
Durante al menos seis horas de este período , el vehículo se estabilizará a 293 K ± 2 K ( 20 ± 2 °C ) .
El vehículo de ensayo se expondrá a un ciclo de temperatura ambiente conforme al perfil establecido en el apéndice 2 del presente anexo , con una desviación máxima de ± 2 K en cualquier momento .
La desviación media de temperatura con respecto al perfil , calculada a partir del valor absoluto de cada desviación medida , no excederá de ± 1 K. La temperatura ambiente se medirá cada minuto como mínimo .
El ciclo de temperatura comenzará cuando el tiempo Tinic = 0 , conforme se especifica en el punto 5.7.6 del presente anexo .
La cámara de medición se purgará durante varios minutos inmediatamente antes del ensayo , hasta que se pueda obtener un fondo estable .
Simultáneamente se pondrá en funcionamiento el ventilador o ventiladores mezcladores de la cámara .
El vehículo de ensayo se introducirá en la cámara de medición con el motor parado y las ventanas y el maletero abiertos .
El ventilador o ventiladores mezcladores se ajustarán de manera que mantengan una velocidad mínima de circulación del aire de 8 km/h debajo del depósito de combustible del vehículo de ensayo .
Se cerrarán herméticamente las puertas del recinto .
A los diez minutos del cierre hermético de las puertas , se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores iniciales CHCi , Pi y Ti del ensayo diurno .
En este punto , el tiempo Tinic = 0 .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del final del ensayo .
El final del período de muestreo de las emisiones tendrá lugar 24 horas ± 6 minutos después del comienzo del muestreo inicial contemplado en el punto 5.7.6 del presente anexo .
Se registrará el tiempo transcurrido .
Se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores finales CHCf , Pf y Tf del ensayo diurno utilizados para el cálculo del punto 6 del presente anexo .
Finaliza así el procedimiento de ensayo de las emisiones de evaporación .
CÁLCULOS
Los ensayos de emisiones de evaporación descritos en el punto 5 permiten calcular las emisiones de hidrocarburos a partir de las fases diurna y de parada en caliente .
Las pérdidas por evaporación de cada una de estas fases se calculan utilizando las concentraciones de hidrocarburos , temperaturas y presiones iniciales y finales del recinto , así como el volumen neto de este .
Para ello , se utilizará la fórmula siguiente :
masa de hidrocarburos en gramos
masa de hidrocarburos que salen del recinto , en caso de que se utilice un recinto de volumen fijo para el ensayo de emisiones diurno ( gramos )
masa de hidrocarburos que entran en el recinto , en caso de que se utilice un recinto de volumen fijo para el ensayo de emisiones diurno ( gramos )
concentración de hidrocarburos medida en el recinto ( volumen de ppm en equivalente de C1 )
T temperatura ambiente de la cámara , en K
P presión barométrica , en kPa
H / C relación hidrógeno / carbono
k 1.2 · ( 12 + H / C ) ;
i es el valor inicial
f es el valor final
H / C 2,33 para pérdidas del ensayo diurno
H / C 2,20 para pérdidas de parada en caliente
Resultados globales del ensayo
La masa global de hidrocarburos emitida por el vehículo será igual a :
emisiones másicas globales del vehículo ( gramos )
emisión másica de hidrocarburos en el ensayo diurno ( gramos )
emisión másica de hidrocarburos en la parada en caliente ( gramos )
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En los ensayos rutinarios realizados al final del proceso de producción , el titular de la homologación podrá demostrar la conformidad mediante el muestreo de vehículos que cumplan los requisitos que figuran a continuación .
Ensayo de estanquidad
Se aislarán los conductos de ventilación del sistema de control de emisiones .
Se aplicará una presión de 370 ± 10 mm de H2O al sistema de combustible .
Se dejará que la presión se estabilice antes de aislar el sistema de combustible de la fuente de presión .
Tras el aislamiento del sistema de combustible , la presión no deberá descender en más de 50 mm de H2O en cinco minutos .
Ensayo de ventilación
Se aislarán los conductos de ventilación del control de emisiones .
Las salidas de ventilación de los sistemas de control de emisiones a la atmósfera se ajustarán a las condiciones de producción .
La presión del sistema de combustible descenderá por debajo de 100 mm de H2O en no menos de 30 segundos y no más de dos minutos .
A petición del fabricante , podrá demostrarse la capacidad funcional de ventilación mediante un procedimiento alternativo equivalente .
El fabricante deberá demostrar este procedimiento específico al servicio técnico durante el procedimiento de homologación .
Ensayo de purga
En la entrada del conducto de purgación se acoplará un equipo con capacidad para detectar un caudal de aire de un litro en un minuto y se conectará , mediante una válvula de conmutación , un recipiente de presión con tamaño suficiente como para que su efecto en el sistema de purgación sea insignificante .
Alternativamente , el fabricante podrá utilizar un caudalímetro de su propia elección , siempre que lo autorice el organismo competente .
El vehículo se manejará de tal manera que permita detectar cualquier característica de diseño del sistema de purgación que pueda restringir la operación de purgación y anotar los detalles .
Mientras el motor funciona dentro de los límites señalados en el punto 7.4.3 del presente anexo , el flujo de aire se determinará mediante :
el dispositivo indicado en el punto 7.4.1 del presente anexo , encendido ( se observará la disminución de la presión atmosférica hasta un nivel que indique que un volumen de un litro de aire ha desembocado en el sistema de control de las emisiones de evaporación en un minuto ) , o
si se utiliza un dispositivo alternativo de medición del flujo , deberá poder detectarse un valor mínimo de un litro por minuto .
A petición del fabricante , podrá utilizarse un procedimiento alternativo de purgación , siempre y cuando se haya presentado al servicio técnico y este lo haya aprobado durante el procedimiento de homologación .
El organismo competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
El inspector tomará una muestra suficientemente amplia de la serie .
El inspector podrá someter a ensayo estos vehículos mediante la aplicación del punto 8.2.5 del presente Reglamento .
Si no se cumplen los requisitos del punto 7.5 del presente anexo , el organismo competente se asegurará de que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo más rápidamente posible .
ANEXO 8
ENSAYO DEL TIPO VI
( Verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
El presente anexo solo se aplicará a los vehículos con motor de encendido por chispa .
En él se describe el equipo necesario y el procedimiento que se ha de seguir para llevar a cabo el ensayo del tipo VI definido en el punto 5.3.5 del presente Reglamento , al objeto de verificar las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente .
Los temas que se abordan en el presente Reglamento son :
el equipo necesario ,
las condiciones de ensayo ,
los procedimientos de ensayo y los datos requeridos .
Resumen
En el presente capítulo se aborda la cuestión del equipo necesario para los ensayos de emisiones de escape a baja temperatura ambiente realizados en los vehículos con motor de encendido por chispa .
El equipo necesario y las especificaciones equivaldrán a los requisitos del ensayo del tipo I , con arreglo al anexo 4 bis y sus apéndices , cuando no se establezcan requisitos específicos para el ensayo del tipo VI .
En los puntos 2.2 a 2.6 se describen las desviaciones aplicables al ensayo del tipo VI ( ensayo a baja temperatura ambiente ) .
El ajuste podrá basarse en la determinación del perfil de fuerza de resistencia al avance a 266 K ( – 7 °C ) .
Alternativamente , la resistencia al avance determinada de conformidad con el apéndice 7 del anexo 4 bis podrá ajustarse a un descenso del 10 % del tiempo de desaceleración en punto muerto .
El servicio técnico podrá autorizar el uso de otros métodos para determinar la resistencia al avance .
En relación con la calibración del dinamómetro , será de aplicación lo dispuesto en el apéndice 1 del anexo 4 bis .
Sistema de muestreo
Se aplica lo dispuesto en el apéndice 2 y el apéndice 3 del anexo 4 bis .
Equipo analítico
Se aplicará lo dispuesto en el apéndice 3 del anexo 4 bis , pero solo en relación con los ensayos de monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos totales .
En relación con las calibraciones del equipo analítico , se aplicará lo dispuesto en el anexo 4 bis .
Se aplicará , cuando proceda , lo dispuesto en el punto 3 del apéndice 3 del anexo 4 bis .
En relación con el equipo utilizado para medir el volumen , la temperatura , la presión y la humedad , se aplicará lo dispuesto en el punto 4.6 del anexo 4 bis .
SECUENCIA DE ENSAYO Y COMBUSTIBLE
Requisitos generales
La secuencia de ensayo recogida en la figura 8/1 muestra las etapas por las que atraviesa un vehículo cuando se somete al procedimiento de ensayo del tipo VI .
El promedio de temperatura ambiente a la que se somete el vehículo de ensayo será : 266 K ( – 7 °C ) ± 3 K , y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Durante más de tres minutos consecutivos , la temperatura no podrá ser inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
La temperatura de la celda registrada durante el ensayo se medirá a la salida del ventilador de refrigeración ( punto 5.2.1 del presente anexo ) .
La temperatura ambiente indicada será la media aritmética de las temperaturas de la celda medidas a intervalos constantes no superiores a un minuto .
El ciclo de conducción urbano ( parte 1 ) , con arreglo a la figura 1 del anexo 4 bis , constará de cuatro ciclos urbanos elementales , que , en conjunto , formarán un ciclo completo de la parte 1 .
El arranque del motor , el inicio del muestreo y la ejecución del primer ciclo se llevarán a cabo de conformidad con el cuadro 1 y la figura 1 del anexo 4 bis .
Preparación para el ensayo
Figura 8/1
Procedimiento del ensayo de baja temperatura ambiente
Si es necesario : drenaje del combustible y llenado
preacondicionamiento Sección 4
dos opciones
Enfriamiento ambiental 4.3.2
Enfriamiento forzado 4.3.3 Enfriamiento mín .
Ensayo de emisiones de escape a baja temperatura 266 K ± 3 K Sección 5.3
FIN
El combustible de ensayo deberá cumplir las especificaciones que figuran en el punto 2 del anexo 10 .
PREACONDICIONAMIENTO DEL VEHÍCULO
Para garantizar el carácter reproducible de los ensayos de emisiones , los vehículos de ensayo se acondicionarán de manera uniforme .
El acondicionamiento consistirá en un ciclo de conducción preparatorio en el banco dinamométrico , seguido de un período de estabilización , antes del ensayo de emisiones , con arreglo al punto 4.3 del presente anexo .
El depósito o depósitos de combustible se llenarán con el combustible de ensayo especificado .
Cuando el combustible contenido en el depósito o depósitos no responda a las especificaciones del punto 3.4.1 del presente anexo , se drenará antes de llenar el depósito .
El combustible de ensayo estará a una temperatura inferior o igual a 289 K ( + 16 °C ) .
De cara a las operaciones expuestas , el sistema de control de las emisiones de evaporación no se purgará ni cargará de manera anormal .
El vehículo se trasladará a la celda de ensayo y se colocará en el banco dinamométrico .
Durante el preacondicionamiento , la temperatura de la celda de ensayo se mantendrá relativamente constante y no superará los 303 K ( 30 °C ) .
La presión de los neumáticos de las ruedas motrices se regulará con arreglo a las condiciones del punto 6.2.3 del anexo 4 bis .
A los diez minutos de la finalización del preacondicionamiento , se apagará el motor .
Si el fabricante así lo solicita y el servicio técnico lo autoriza , podrá permitirse un preacondicionamiento adicional en casos excepcionales .
El servicio técnico también podrá optar por llevar a cabo un preacondicionamiento adicional .
Métodos de estabilización
El fabricante seleccionará uno de los métodos que figuran a continuación para estabilizar el vehículo antes del ensayo de emisiones .
Método estándar
El vehículo estará almacenado durante un mínimo de 12 horas y un máximo de 36 antes del ensayo de emisiones de escape a baja temperatura ambiente .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de :
266 K ( – 7 °C ) ± 3 K durante cada hora del período y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Además , durante más de tres minutos consecutivos , no será inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
Método forzado
El vehículo estará almacenado durante un máximo de 36 horas antes del ensayo de emisiones de escape a baja temperatura ambiente .
Durante este tiempo , el vehículo no soportará temperaturas ambiente superiores a 303 K ( 30 °C ) .
El enfriamiento del vehículo podrá lograrse mediante enfriamiento forzado a la temperatura de ensayo .
Si se aumenta el enfriamiento mediante ventiladores , estos se colocarán en posición vertical de manera que se consiga el enfriamiento máximo de la tracción y el motor , y no fundamentalmente el del cárter .
Los ventiladores no se colocarán debajo del vehículo .
Solo será necesario controlar estrictamente la temperatura ambiente una vez que el vehículo se haya enfriado hasta los 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , lo que se determina mediante una temperatura representativa del aceite del motor .
Una temperatura representativa del aceite del motor es la temperatura del aceite medida cerca del centro del cárter de aceite , y no en su superficie ni en el fondo del cárter .
En caso de que se mida la temperatura en dos o más posiciones distintas dentro del aceite , en todas ellas deberán cumplirse los requisitos de temperatura .
Una vez enfriado hasta los 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , el vehículo estará almacenado al menos una hora antes del ensayo de emisiones de escape a baja temperatura ambiente .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de 266 K ( – 7 °C ) ± 3 K , y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Además , durante más de tres minutos consecutivos , la temperatura no podrá ser inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
Si el vehículo se estabiliza a 266 K ( – 7 °C ) en una zona separada y se traslada a la celda de ensayo a través de una zona cálida , deberá desestabilizarse en dicha celda durante un período correspondiente al menos a seis veces el período en el que ha estado expuesto a temperaturas más cálidas .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de 266 K ( – 7 °C ) ± 3 K , y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
PROCEDIMIENTO DEL DINAMÓMETRO
El muestreo de emisiones se realizará mediante un procedimiento de ensayo que consistirá en el ciclo de la parte 1 ( anexo 4 bis , cuadro 1 y figura 1 ) .
El arranque del motor , el muestreo inmediato , la ejecución del ciclo de la parte 1 y el apagado del motor forman un ensayo completo a baja temperatura ambiente , con un tiempo de ensayo total de 780 segundos .
Las emisiones de escape se diluirán en el aire ambiente y se tomará una muestra permanentemente proporcional para análisis .
Se analizará el contenido de hidrocarburos , monóxido de carbono y dióxido de carbono de los gases de escape recogidos en la bolsa .
Se analizará de manera similar el contenido de monóxido de carbono , hidrocarburos totales y dióxido de carbono de una muestra paralela del aire de dilución .
Funcionamiento del dinamómetro
Ventilador de refrigeración
Se colocará un ventilador de refrigeración de manera que el aire se dirija adecuadamente al radiador ( refrigeración del agua ) o a la entrada de aire ( refrigeración del aire ) y al vehículo .
En el caso de los vehículos con el motor en la parte delantera , el ventilador se colocará delante del vehículo , a menos de 300 mm de este .
En el caso de los vehículos con el motor en la parte trasera , o si la disposición anteriormente descrita no fuese práctica , el ventilador se colocará de manera que el vehículo reciba una cantidad de aire suficiente para enfriarlo .
La velocidad del ventilador será tal que , en un rango de funcionamiento de 10 a 50 km/h como mínimo , la velocidad lineal del aire a la salida del soplante se sitúe en ± 5 km/h con respecto a la velocidad correspondiente de los rodillos .
altura del borde inferior respecto del suelo : 20 cm aproximadamente .
A modo de alternativa , la velocidad del aire lineal del soplante será como mínimo de 6 m / s ( 21,6 km/h ) .
A petición del fabricante , podrá modificarse la altura del ventilador de refrigeración en el caso de los vehículos especiales ( furgonetas , todoterreno , etc. ) .
Se utilizará la velocidad del vehículo medida a partir del rodillo o rodillos del dinamómetro ( punto 1.2.6 del apéndice 1 del anexo 4 bis ) .
Si es necesario , podrán ejecutarse ciclos de ensayo preliminares para determinar la mejor manera de accionar los mandos del freno y el acelerador a fin de lograr un ciclo que se aproxime al ciclo teórico dentro de los límites establecidos , o para poder ajustar el sistema de muestreo .
Este tipo de conducción se llevará a cabo antes del « ARRANQUE » , con arreglo a la figura 8/1 .
La humedad del aire se mantendrá lo suficientemente baja como para evitar la condensación en el rodillo o rodillos del dinamómetro .
Se calentará a fondo el dinamómetro , como recomiende el fabricante y utilizando procedimientos o métodos de control que garanticen la estabilidad de la potencia friccional residual .
El tiempo que transcurra entre el calentamiento del dinamómetro y el inicio del ensayo de emisiones no será superior a diez minutos cuando los soportes del dinamómetro no se calienten independientemente .
Si los soportes del dinamómetro se calientan independientemente , el ensayo de emisiones dará comienzo como máximo 20 minutos después del calentamiento del dinamómetro .
Cuando la potencia del dinamómetro deba ajustarse manualmente , se regulará en la hora que preceda a la fase del ensayo de emisiones de escape .
El vehículo de ensayo no podrá utilizarse para llevar a cabo el reglaje .
Los dinamómetros que utilicen un control automático para fijar potencias preseleccionadas podrán regularse en cualquier momento antes del comienzo del ensayo de emisiones .
Antes de que comience el programa de conducción del ensayo de emisiones , la temperatura de la celda será de 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , según las mediciones efectuadas en la corriente de aire del ventilador de refrigeración a una distancia máxima de 1,5 m del vehículo .
Durante el funcionamiento del vehículo estarán apagados la calefacción y el desempañador .
Se registrará la distancia total recorrida o las revoluciones de los rodillos que se hayan medido .
Los vehículos con tracción en las cuatro ruedas se someterán a ensayo en modo de funcionamiento de tracción en dos ruedas .
La resistencia al avance en el reglaje del dinamómetro se determinará mientras el vehículo se encuentre en el modo de funcionamiento para el que básicamente esté diseñado .
Realización del ensayo
En relación con el arranque del motor , la realización del ensayo y la toma de muestras de las emisiones , será de aplicación lo dispuesto en el punto 6.4 del anexo 4 bis , salvo lo dispuesto en el punto 6.4.1.2 .
El muestreo comenzará antes o al inicio del procedimiento de arranque del motor y terminará al concluir el período final de ralentí del último ciclo elemental de la parte 1 ( ciclo de conducción urbano ) , transcurridos 780 segundos .
El primer ciclo de conducción comenzará con 11 segundos de ralentí nada más poner en marcha el motor .
En relación con el análisis de las emisiones de muestreo , será de aplicación lo dispuesto en el punto 6.5 del anexo 4 , salvo lo dispuesto en el punto 6.5.2 .
A la hora de analizar las muestras de escape , el servicio técnico velará por impedir la condensación de vapor de agua en las bolsas de muestreo de gases de escape .
En relación con el cálculo de las emisiones másicas , será de aplicación lo dispuesto en el punto 6.6 del anexo 4 bis .
OTROS REQUISITOS
Estrategia irracional de control de las emisiones
Toda estrategia irracional para el control de las emisiones que dé lugar a la disminución de la eficacia de los sistemas de control de las emisiones en condiciones normales de funcionamiento a baja temperatura podrá considerarse un dispositivo de manipulación , en la medida en que no esté prevista en los ensayos normalizados de emisiones .
ANEXO 9
ENSAYO DEL TIPO V
( Descripción del ensayo de resistencia para verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
En el presente anexo se describe el ensayo destinado a verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes instalados en los vehículos con motor de encendido por chispa o por compresión .
Los requisitos de durabilidad se demostrarán utilizando una de las tres opciones especificadas en los puntos 1.2 , 1.3 y 1.4 .
El ensayo de durabilidad del vehículo completo consiste en una prueba de envejecimiento de 160000 km , efectuada en pista de ensayo , en carretera o en banco dinamométrico .
El fabricante podrá optar por llevar a cabo un ensayo de durabilidad de envejecimiento en banco .
Como alternativa a los ensayos de durabilidad , el fabricante podrá optar por aplicar los factores de deterioro asignados del cuadro del punto 5.3.6.2 del presente Reglamento .
A petición del fabricante , el servicio técnico podrá realizar el ensayo del tipo I antes de haber completado el ensayo de durabilidad del vehículo completo o de envejecimiento en banco , mediante la utilización de los factores de deterioro asignados que figuran en el cuadro del punto 5.3.6.2 del presente Reglamento .
Al finalizar el ensayo de durabilidad del vehículo completo o de envejecimiento en banco , el servicio técnico podrá modificar los resultados de la homologación de tipo indicados en el anexo II del presente Reglamento mediante la sustitución de los factores de deterioro asignados que figuran en el cuadro anterior por los medidos en el ensayo de durabilidad del vehículo completo o de envejecimiento en banco .
Los factores de deterioro se determinarán , bien siguiendo los procedimientos de los puntos 1.2 y 1,3 , bien utilizando los valores asignados que figuran en el cuadro del punto 1.4 .
Los factores de deterioro se utilizarán para establecer el cumplimiento de los requisitos de los límites de emisiones adecuados que figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento durante la vida útil del vehículo .
REQUISITOS TÉCNICOS
Como alternativa al ciclo de funcionamiento descrito en el punto 6.1 para el ensayo de durabilidad del vehículo completo , el fabricante del vehículo podrá utilizar el ciclo estándar en carretera descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Este ciclo de ensayo se llevará a cabo hasta que el vehículo haya recorrido 160000 km como mínimo .
Ensayo de durabilidad de envejecimiento en banco
Además de los requisitos técnicos para el ensayo de envejecimiento en banco contemplado en el punto 1.3 , se aplicarán los requisitos técnicos especificados en la presente sección .
El combustible que debe utilizarse durante el ensayo será el especificado en el punto 4 .
Vehículos con motor de encendido por chispa
El procedimiento de envejecimiento en banco que se expone a continuación será aplicable a los vehículos de encendido por chispa , incluidos los vehículos híbridos que utilicen un catalizador como principal dispositivo de control de las emisiones de postratamiento .
El procedimiento de envejecimiento en banco requiere la instalación de un sistema de catalizador con sensor de oxígeno en el banco de envejecimiento del catalizador .
El envejecimiento en el banco se llevará a cabo siguiendo el ciclo estándar del banco durante el período calculado a partir de la ecuación del tiempo de envejecimiento en banco .
La ecuación del tiempo de envejecimiento en banco requiere , como valor , las temperaturas registradas por el catalizador con los tiempos correspondientes , medidas en el ciclo estándar en carretera , que se describe en el apéndice 3 del presente anexo .
El ciclo estándar del banco se realizará durante el período calculado a partir de la ecuación del tiempo de envejecimiento en banco .
El ciclo estándar del banco se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
Temperaturas registradas por el catalizador con sus tiempos correspondientes .
La temperatura del catalizador se medirá durante al menos dos ciclos completos del ciclo estándar del banco , tal como se describe en el apéndice 3 del presente anexo .
La temperatura del catalizador se medirá en el punto cuya temperatura sea más elevada del catalizador más caliente del vehículo de ensayo .
Alternativamente , la temperatura podrá medirse en otro punto , siempre y cuando se ajuste de tal modo que represente la temperatura medida en el punto más caliente basándose en criterios técnicos bien fundados .
La temperatura del catalizador se medirá a una frecuencia mínima de 1 Hz ( una medición por segundo ) .
Los resultados de las temperaturas medidas en el catalizador se tabularán en un histograma que recoja grupos de temperaturas que no difieran en más de 25 °C .
Tiempo de envejecimiento en el banco .
El tiempo de envejecimiento en el banco se calculará utilizando la ecuación correspondiente como sigue :
te total = suma de te en todos los grupos de temperaturas
tiempo de envejecimiento en banco = A ( te total )
A 1,1 Este valor ajusta el tiempo de envejecimiento del catalizador a fin de tener en cuenta el deterioro procedente de otras fuentes distintas del envejecimiento térmico del catalizador .
R Reactividad térmica del catalizador = 17500
th Tiempo ( en horas ) medido en la serie prescrita de temperaturas del histograma de temperatura del catalizador del vehículo , ajustado sobre la base de una vida útil completa ; así , por ejemplo , si el histograma representase 400 km y la vida útil fuese de 160000 km , todos los valores de tiempo del histograma se multiplicarían por 400 ( 160000/400 ) .
Total te Tiempo equivalente ( en horas ) para envejecer el catalizador a la temperatura de referencia efectiva en el banco de envejecimiento del catalizador utilizando el ciclo de envejecimiento del catalizador para producir la misma cantidad de deterioro experimentado por el catalizador a causa de la desactivación térmica durante los 160000 km .
te para una serie Tiempo equivalente ( en horas ) para envejecer el catalizador a la temperatura de referencia efectiva en el banco de envejecimiento del catalizador utilizando el ciclo de envejecimiento del catalizador para producir la misma cantidad de deterioro experimentado por el catalizador a causa de la desactivación térmica a la serie de temperaturas en el punto medio durante 160000 km .
Tr Temperatura de referencia efectiva ( en K ) del catalizador en el banco del catalizador al realizar el ciclo de envejecimiento en el banco .
La temperatura efectiva es la temperatura constante que daría lugar a la misma cantidad de envejecimiento que las distintas temperaturas experimentadas durante el ciclo de envejecimiento en el banco .
Tv Temperatura en el punto medio ( en K ) de la serie de temperaturas del histograma de temperaturas del catalizador en carretera del vehículo .
Temperatura de referencia efectiva en el ciclo de envejecimiento en banco .
Para el diseño del sistema de catalización y el banco de envejecimiento que vayan a utilizarse , se determinará la temperatura de referencia efectiva del ciclo estándar del banco utilizando los procedimientos siguientes :
Medir las temperaturas y los tiempos correspondientes registrados por el sistema de catalización en el banco de envejecimiento del catalizador siguiendo el ciclo de envejecimiento en banco .
La temperatura del catalizador se medirá en el punto del catalizador más caliente del sistema cuya temperatura sea más elevada .
Alternativamente , la temperatura podrá medirse en otro punto , siempre y cuando se ajuste de tal modo que represente la temperatura medida en el punto más caliente .
La temperatura del catalizador se medirá a una frecuencia mínima de 1 Hz ( una medición por segundo ) durante al menos 20 minutos de envejecimiento en banco .
Los resultados de las temperaturas medidas en el catalizador se tabularán en un histograma que recoja grupos de temperaturas que no difieran en más de 10 °C .
Se utilizará la ecuación del tiempo de envejecimiento en banco para calcular la temperatura de referencia efectiva mediante cambios iterativos de la temperatura de referencia efectiva hasta que el tiempo de envejecimiento calculado equivalga al tiempo real representado en el histograma de temperaturas del catalizador o lo sobrepase .
La temperatura resultante es la temperatura de referencia efectiva en el ciclo estándar del banco para ese sistema de catalización y ese banco de envejecimiento .
Banco de envejecimiento del catalizador .
El banco de envejecimiento del catalizador seguirá el ciclo estándar del banco y ofrecerá el caudal de escape , los componentes de escape y la temperatura de escape adecuados en la parte frontal del catalizador .
Todos los equipos y procedimientos de envejecimiento en el banco registrarán la información adecuada ( como las mediciones de las proporciones A / C y de las temperaturas registradas por el catalizador con sus tiempos correspondientes ) a fin de garantizar que efectivamente se ha producido el envejecimiento suficiente .
Ensayos requeridos .
Para calcular los factores de deterioro deben realizarse , en el vehículo de ensayo , al menos dos ensayos del tipo I antes de proceder al envejecimiento del equipo de control de emisiones en el banco , y al menos otros dos ensayos del tipo I una vez que el equipo de emisiones envejecido en el banco se haya vuelto a instalar .
El fabricante podrá llevar a cabo ensayos adicionales .
El cálculo de los factores de deterioro se realizará de acuerdo con el método de cálculo especificado en el punto 7 del presente anexo .
Vehículos con motor de encendido por compresión
El siguiente procedimiento de envejecimiento en banco es aplicable a los vehículos de encendido por compresión , incluidos los vehículos híbridos .
El procedimiento de envejecimiento en banco requiere la instalación del sistema de postratamiento en el banco de envejecimiento del sistema de postratamiento .
El envejecimiento en el banco se lleva a cabo siguiendo el ciclo estándar en banco diésel durante el número de ciclos de regeneración / desulfurización calculado a partir de la ecuación de la duración del envejecimiento en banco .
Este se realizará durante el período calculado a partir de la ecuación de la duración del envejecimiento en banco .
El ciclo estándar en banco diésel se describe en el apéndice 2 del presente anexo .
Datos de regeneración .
Los intervalos de regeneración se medirán durante al menos diez ciclos completos del ciclo estándar en carretera , tal como se describe en el apéndice 3 .
Como alternativa , podrán utilizarse los intervalos obtenidos a partir de la determinación de Ki .
Si procede , se considerarán también los intervalos de desulfurización basados en los datos del fabricante .
Duración del envejecimiento en banco diésel .
La duración del envejecimiento en banco se calcula utilizando la ecuación de la duración del envejecimiento en banco como sigue :
Duración del envejecimiento en banco = número de ciclos de regeneración o desulfurización ( de los dos , el más largo ) equivalentes a 160000 km de conducción .
Banco de envejecimiento .
El banco de envejecimiento seguirá el ciclo estándar en banco diésel y ofrecerá el caudal de escape , los componentes de escape y la temperatura de escape adecuados en la entrada del sistema de postratamiento .
El fabricante registrará el número de ciclos de regeneración / desulfurización ( si procede ) a fin de garantizar que se ha producido realmente el envejecimiento suficiente .
Para calcular los factores de deterioro deben realizarse al menos dos ensayos del tipo I antes de proceder al envejecimiento del equipo de control de emisiones en el banco , y al menos otros dos ensayos del tipo I una vez que el equipo de emisiones envejecido en el banco se haya vuelto a instalar .
El cálculo de los factores de deterioro se realizará de acuerdo con el método de cálculo especificado en el punto 7 del presente anexo y con los requisitos adicionales incluidos en el presente Reglamento .
VEHÍCULO DE ENSAYO
El vehículo deberá encontrarse en buenas condiciones mecánicas ; el motor y los dispositivos anticontaminantes deberán ser nuevos .
Podrá ser el mismo vehículo que el presentado para el ensayo del tipo I ; dicho ensayo deberá realizarse después de que el vehículo haya recorrido al menos 3000 km del ciclo de envejecimiento descrito en el punto 6.1 del presente anexo .
COMBUSTIBLE
El ensayo de durabilidad se efectuará con un combustible adecuado disponible en el mercado .
MANTENIMIENTO Y REGLAJES DEL VEHÍCULO
El mantenimiento , los reglajes , así como el uso de los mandos del vehículo de ensayo deberán ser los recomendados por el fabricante .
FUNCIONAMIENTO DEL VEHÍCULO EN PISTA , EN CARRETERA O EN EL BANCO DINAMOMÉTRICO
Ciclo de funcionamiento
Durante el funcionamiento en pista , en carretera o en banco de ensayo de rodillos , la distancia se cubrirá de acuerdo con el siguiente plan de conducción ( figura 9/1 ):
el programa del ensayo de durabilidad constará de once ciclos de 6 km cada uno ;
durante los nueve primeros ciclos , el vehículo se detendrá cuatro veces a mitad del ciclo , con el motor en régimen de ralentí , durante 15 segundos cada vez ;
aceleración y desaceleración normales ;
cinco desaceleraciones a mitad de cada ciclo , que hagan descender la velocidad del ciclo hasta 32 km/h ; a continuación , se acelerará de nuevo gradualmente el vehículo hasta alcanzar la velocidad del ciclo ;
el décimo ciclo se efectuará a una velocidad constante de 89 km/h ;
el undécimo ciclo empezará con la aceleración máxima desde el punto de parada hasta alcanzar los 113 km/h ; a medio camino , se frenará normalmente hasta que el vehículo se detenga ; esta operación irá seguida de un período de ralentí de 15 segundos y una segunda aceleración máxima .
A continuación , se iniciará de nuevo el plan de conducción desde el principio .
Cuadro 9/1
Velocidad máxima para cada ciclo
Ciclo
Velocidad del ciclo en km/h
Figura 9/1
Plan de conducción
El ensayo de durabilidad o , si el fabricante así lo ha decidido , el ensayo de durabilidad modificado se realizará hasta que el vehículo haya recorrido 160000 km como mínimo .
Equipo de ensayo
Cuando el ensayo de durabilidad se realice en un banco dinamométrico , este deberá permitir el desarrollo normal del ciclo descrito en el punto 6.1 .
En concreto , el banco deberá estar equipado con sistemas que simulen la inercia y la resistencia al avance .
Se regulará el freno de manera que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 80 km/h .
Los métodos que se apliquen para determinar dicha potencia y para regular el freno serán los descritos en el apéndice 7 del anexo 4 bis .
El sistema de refrigeración del vehículo deberá permitir que este funcione a temperaturas similares a las que se dan en carretera ( aceite , agua , sistema de escape , etc. ) .
Se considerará , en su caso , que el resto de los reglajes y características del banco de ensayo son idénticos a los descritos en el anexo 4 bis del presente Reglamento ( inercia , por ejemplo , que podrá ser mecánica o electrónica ) .
Cuando resulte necesario , podrá trasladarse el vehículo a un banco diferente para proceder a los ensayos de medición de emisiones .
Ensayo en pista o en carretera
Cuando el ensayo de durabilidad se realice en pista o en carretera , la masa de referencia del vehículo deberá ser , como mínimo , igual a la utilizada en los ensayos en banco dinamométrico .
MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE CONTAMINANTES
Al inicio del ensayo ( 0 km ) , y cada 10000 km ( ± 400 km ) o menos , a intervalos regulares hasta haber recorrido 160000 km , las emisiones de escape se medirán de conformidad con el ensayo del tipo I , de acuerdo con la definición del punto 5.3.1 del presente Reglamento .
Los valores límite que han de respetarse son los establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos equipados con sistemas de regeneración periódica , definidos en el punto 2.20 del presente Reglamento , se verificará que el vehículo no se acerca a un período de regeneración .
Si , durante la medición de las emisiones , tiene lugar una regeneración , se realizará un nuevo ensayo ( con preacondicionamiento incluido ) y no se tendrá en cuenta el primer resultado .
Todos los resultados de las emisiones de escape se representarán gráficamente como una función de la distancia recorrida en el sistema , redondeada al kilómetro más próximo , y , a través de estos valores , se trazará la línea recta más idónea obtenida mediante el método de los mínimos cuadrados .
Este cálculo no tendrá en cuenta los resultados del ensayo a 0 km .
Los datos solo podrán aceptarse para el cálculo del factor de deterioro si los puntos interpolados en la línea correspondientes a 6400 km y 160000 km se encuentran por encima de los límites mencionados .
Los datos también podrán ser aceptados cuando la línea recta más idónea atraviese un límite aplicable con una pendiente negativa ( es decir , cuando el punto interpolado correspondiente a 6400 km sea más alto que el correspondiente a 160000 km ) , pero el punto real correspondiente a 160000 km se encuentre por debajo del límite .
Se calculará un factor multiplicativo de deterioro de las emisiones de escape para cada uno de los contaminantes , de la manera siguiente :
emisión másica del contaminante i , en g / km , interpolada a 6400 km
emisión másica del contaminante i , en g / km , interpolada a 160000 km
Los valores interpolados se calcularán con una precisión de al menos cuatro cifras decimales , antes de dividirlos entre sí para obtener el factor de deterioro .
El resultado se redondeará a tres cifras decimales .
Si el factor de deterioro fuese inferior a 1 , se considerará igual a 1 .
A petición del fabricante , se calculará un factor aditivo de deterioro de las emisiones de escape para cada uno de los contaminantes , de la manera siguiente :
ANEXO 10
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA PARA LA REALIZACIÓN DE ENSAYOS EN VEHÍCULOS CON RESPECTO A LOS LÍMITES DE EMISIÓN
Datos técnicos de los combustibles de referencia que han de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Tipo : Gasolina ( E5 )
Parámetros
Unidad
Límites [ 1 ]
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Índice de octano RON
Índice de octano MON
Densidad a 15 °C
Presión de vapor
Contenido de agua
Destilación :
evaporado a 70 °C
evaporado a 100 °C
evaporado a 150 °C
punto de ebullición final
Residuo
Análisis de hidrocarburos :
Olefinas
Aromáticos
Benceno
Saturados
Informe
Relación carbono / hidrógeno
Relación carbono / oxígeno
Período de inducción [ 2 ]
minutos
Contenido de oxígeno [ 3 ]
Goma existente
Contenido en azufre [ 4 ]
Corrosión del cobre
clase 1
Contenido de plomo
Contenido de fósforo
Etanol [ 5 ]
Tipo : Etanol ( E85 )
Límites [ 6 ]
Método de ensayo [ 7 ]
Contenido en azufre [ 8 ] [ 9 ]
Estabilidad de oxidación
Contenido de goma existente ( lavada por solvente )
Aspecto
Este se determinará a temperatura ambiente o a 15 °C , en función de la que sea superior
Claro y brillante , visiblemente libre de contaminantes suspendidos o precipitados
Inspección visual
Etanol y alcoholes superiores [ 10 ]
Alcoholes superiores ( C3-C8 )
Metanol
Gasolina [ 11 ]
Equilibrio
Fósforo
Contenido de cloruro inorgánico
Corrosión de la lámina de cobre
( 3 h a 50 °C )
Clasificación
Acidez ( en ácido acético CH3COOH )
Informe
Relación carbono / oxígeno
Datos técnicos de los combustibles de referencia que han de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor diésel
Tipo : Diésel ( B5 )
Límites [ 13 ]
Número de cetano [ 14 ]
punto 50 % vol
punto 95 % vol
Punto de inflamación
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido en azufre [ 15 ]
Carbono Conradson en el residuo ( 10 % DR )
Contenido de cenizas
Número de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad de oxidación [ 16 ]
Lubricidad ( diámetro del detector HFRR a 60 °C )
Estabilidad de oxidación a 110 °C [ 16 ] [ 17 ]
Ésteres metílicos de ácidos grasos [ 18 ]
ESPECIFICACIONES DEL COMBUSTIBLE DE REFERENCIA QUE SE HA DE UTILIZAR EN LOS ENSAYOS DE VEHÍCULOS EQUIPADOS CON MOTOR DE ENCENDIDO POR CHISPA A BAJA TEMPERATURA AMBIENTE : ENSAYO DEL TIPO VI
Límites [ 19 ]
prEN ISO 5164
prEN ISO 5163
kg / m3
Período de inducción [ 20 ]
Contenido de oxígeno [ 21 ]
Contenido de azufre [ 22 ]
Etanol [ 23 ]
Tipo : Etanol ( E75 )
Especificación del combustible de referencia que ha de desarrollarse con anterioridad a las fechas de configuración obligatoria del ensayo del tipo VI para los vehículos alimentados con etanol .
Los valores indicados en las especificaciones son « valores reales » .
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , « Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba » , y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es 4R ( R = reproducibilidad ) .
Pese a tratarse de una medida necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible procurará obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarán los términos de la norma ISO 4259 .
El combustible podrá contener antioxidantes y desactivadores de metales utilizados normalmente para estabilizar el caudal de la gasolina en las refinerías , pero no llevará ningún aditivo detergente / dispersante ni aceites disolventes .
A condición de que cumpla la especificación de la norma prEN 15376 , el etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente a este combustible de referencia .
Deberá declararse el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo I.
No se añadirán de manera intencionada a este combustible de referencia compuestos que contengan fósforo , hierro , manganeso o plomo .
En caso de litigio , los procedimientos para resolverlo y la interpretación de los resultados a los que se ha de recurrir se basarán en la precisión del método de ensayo descrita en la norma EN ISO 4259 .
En casos de litigio nacional concerniente al contenido de azufre , las normas EN ISO 20846 o EN ISO 20884 se considerarán similares a la referencia incluida en el anexo nacional de la norma EN 228 .
A condición de que cumpla la especificación de la norma EN 15376 , el etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente a este combustible de referencia .
El contenido de gasolina sin plomo puede determinarse como 100 menos la suma del contenido en porcentaje de agua y alcoholes .
El rango del número de cetano no se ajusta a los requisitos de un margen mínimo de 4R.
No obstante , en caso de litigio entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicho litigio siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
Aun en caso de que se controle la estabilidad de oxidación , es probable que la vida útil del producto sea limitada .
Se consultará al proveedor sobre las condiciones de conservación y la duración en almacén .
La estabilidad de oxidación puede demostrarse mediante las normas EN ISO 12205 o EN 14112 .
Dicho requisito se revisará sobre la base de las evaluaciones de la estabilidad oxidativa y los límites de ensayo de CEN / TC19 .
El contenido de ésteres metílicos de ácidos grasos ha de cumplir la especificación de la norma EN 14214 .
ANEXO 10 BIS
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES GASEOSOS DE REFERENCIA
Datos técnicos del GLP como combustible de referencia utilizado para la realización de ensayos en vehículos con respecto a los límites de emisión que figuran en el cuadro 1 del punto 5.3.1.4 : Ensayo del tipo I
Combustible A
Combustible B
Composición :
Contenido de C3
% vol
Contenido de C4
Equilibrio [ 1 ]
máx . 2
máx . 12
Residuo de evaporación
máx . 50
ISO 13757 o
Agua a 0 °C
exento
Contenido total de azufre
EN 24260 o
Sulfuro de hidrógeno
ninguno
clasificación
clase 1
Olor
característico
Índice de octano MON mín .
89 mín .
EN 589 anexo B
Datos técnicos de los combustibles de referencia del gas natural o el biometano
Características
Unidades
Base
Límites
Método de ensayo
mín .
máx .
Combustible de referencia G20
Metano
% mol
Equilibrio [ 3 ]
Contenido de azufre
Índice de Wobbe ( neto )
Combustible de referencia G25
El equilibrio debe leerse de la manera siguiente : equilibrio = 100 – C3 ≤ C3 ≥ C4 .
Es posible que este método no determine con precisión la presencia de materiales corrosivos cuando la muestra contenga inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan el grado de corrosividad de la muestra sobre la lámina de cobre .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
Inertes ( que no sean N2 ) + C2 + C2 + .
Valor a determinar en 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Valor a determinar en 273,2 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa .
ANEXO 11
Diagnóstico a bordo para vehículos de motor
El presente anexo se refiere a los aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo para el control de emisiones de los vehículos de motor .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Diagnóstico a bordo » , el sistema de diagnóstico a bordo para el control de las emisiones que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de fallo almacenados en la memoria del ordenador .
« Tipo de vehículo » , la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en características esenciales del motor y del sistema de diagnóstico a bordo .
« Familia de vehículos » , el agrupamiento de vehículos de un fabricante , que , en razón de su diseño , se espera que tengan características similares en cuanto a las emisiones de escape y el sistema de diagnóstico a bordo .
Cada uno de los vehículos de la familia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento de conformidad con el apéndice 2 del presente anexo .
« Sistema de control de emisiones » , el controlador electrónico de gestión del motor y cualquier componente del sistema de escape o de evaporación relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho controlador .
« Indicador de mal funcionamiento » , el indicador óptico o acústico que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento de cualquier componente relacionado con las emisiones y conectado al sistema de diagnóstico a bordo o del propio sistema de diagnóstico a bordo .
« Mal funcionamiento » , el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones a consecuencia del cual estas superen los límites señalados en el punto 3.3.2 del presente anexo o la incapacidad del sistema de diagnóstico a bordo para cumplir los requisitos básicos de supervisión del presente anexo .
« Aire secundario » , el aire introducido en el sistema de escape por medio de una bomba o una válvula aspiradora , o por cualquier otro medio , destinado a facilitar la oxidación del HC y el CO contenidos en la corriente de gases de escape .
« Fallo de encendido del motor » , la falta de combustión en el cilindro de un motor de encendido por chispa debido a la ausencia de chispa , a la medición inadecuada del combustible , a la compresión deficiente o a cualquier otra causa .
En lo referente a la supervisión del diagnóstico a bordo , es el porcentaje de fallos de encendido en un número total de arranques ( declarado por el fabricante ) a consecuencia del cual las emisiones superan los límites señalados en el punto 3.3.2 o el porcentaje que puede acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o catalizadores de escape y ocasionar daños irreversibles .
« Ensayo del tipo I » , el ciclo de conducción ( partes 1 y 2 ) utilizado para las homologaciones en lo que respecta a las emisiones , tal como se especifica en los cuadros 1 y 2 del anexo 4 bis .
« Ciclo de conducción » , el arranque del motor , el modo de conducción en el que si existiera mal funcionamiento este sería detectado y la parada del motor .
« Ciclo de calentamiento » , el tiempo de funcionamiento del vehículo suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente en al menos 22 K desde el arranque del motor y alcance un valor mínimo de 343 K ( 70 °C ) .
Los reglajes del reajuste de combustible a corto plazo son dinámicos e instantáneos ; los del programa de calibración de combustible a largo plazo son mucho más graduales .
Los reglajes a largo plazo compensan las diferencias entre vehículos y los cambios graduales que se producen con el paso del tiempo .
« Valor calculado de la carga » , la indicación del flujo de aire actual dividido por el flujo de aire en su punto máximo , con este último corregido en función de la altitud cuando proceda .
Esta definición proporciona un número adimensional que no es específico del motor y que suministra al técnico de servicio una indicación del porcentaje de la capacidad del motor que está siendo utilizada ( tomando como apertura total de la válvula el 100 % ) .
· Presión atmosférica ( al nivel del mar )
Presión barométrica
« Modo permanente de emisión por defecto » , la situación en la que el controlador de gestión del motor cambia permanentemente a un reglaje que no requiere una señal de entrada de un componente o sistema averiado cuando dicho componente o sistema averiado dé lugar al aumento de las emisiones procedentes del vehículo hasta un nivel superior a los límites señalados en el punto 3.3.2 del presente anexo .
« Unidad de toma de fuerza » , el dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo .
« Acceso » , la disponibilidad de todos los datos del diagnóstico a bordo relativos a las emisiones , incluidos todos los códigos de fallo necesarios para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación de las piezas del vehículo relacionadas con las emisiones , a través de la interfaz serial de la conexión estándar de diagnóstico ( de conformidad con el punto 6.5.3.5 del apéndice 1 del presente anexo ) .
« Ilimitado » ,
el acceso que no depende de un código de acceso o dispositivo similar que solo puede facilitar el fabricante , o
el acceso que permite evaluar los datos generados sin necesidad de una información descodificadora única , salvo que la información misma esté estandarizada .
« Estandarizada » , el hecho de que toda la información del flujo de datos , incluidos los códigos de fallo utilizados , solo se genere de conformidad con unas normas industriales que , por estar claramente definidos su formato y las opciones permitidas , proporcionan un nivel máximo de armonización en la industria de los vehículos de motor , y cuya utilización se autoriza expresamente en el presente Reglamento .
« Información sobre reparaciones » , toda la información requerida para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , la supervisión periódica o la reparación del vehículo , que los fabricantes ponen a disposición de los talleres / concesionarios autorizados .
Cuando resulte necesario , esta información incluirá los manuales de servicio , las guías técnicas , las indicaciones de diagnóstico ( por ejemplo , los valores teóricos mínimo y máximo requeridos para las mediciones ) , los diagramas de cableado , el número de identificación de calibración del software aplicable a un tipo de vehículo , las instrucciones para casos concretos y específicos , la información facilitada acerca de herramientas y equipos , la información sobre registros de datos y los datos bidireccionales de supervisión y ensayo .
El fabricante no estará obligado a hacer pública la información que esté protegida por derechos de propiedad intelectual o forme parte de los conocimientos técnicos específicos de los fabricantes o los proveedores del equipo original ; en este caso , no se denegará indebidamente la información técnica necesaria .
« Deficiencia » , en relación con los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos , que , hasta dos componentes o sistemas diferentes supervisados , contengan características de funcionamiento temporales o permanentes que afecten a la habitual eficacia de supervisión del diagnóstico a bordo de dichos componentes o sistemas o no cumplan todos los demás requisitos detallados del diagnóstico a bordo .
Podrán homologarse , matricularse y comercializarse los vehículos que presenten las deficiencias mencionadas de acuerdo con los requisitos del punto 4 del presente anexo .
REQUISITOS Y ENSAYOS
Todos los vehículos estarán equipados con un sistema de diagnóstico a bordo diseñado , fabricado e instalado de manera que pueda identificar los distintos tipos de deterioro o mal funcionamiento a lo largo de toda la vida del vehículo .
Para cumplir este objetivo , el organismo de homologación aceptará que los vehículos que hayan recorrido distancias superiores a la distancia de durabilidad del tipo V ( de conformidad con el anexo 9 del presente Reglamento ) , a la que se hace referencia en el punto 3.3.1 , puedan presentar cierto deterioro en el funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , de tal manera que puedan rebasarse los límites de las emisiones señalados en el punto 3.3.2 antes de que el sistema de diagnóstico a bordo indique un fallo al conductor del vehículo .
El acceso al sistema de diagnóstico a bordo necesario para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación del vehículo deberá ser ilimitado y estandarizado .
Todos los códigos de fallo relacionados con las emisiones deberán ajustarse a lo dispuesto en el punto 6.5.3.4 del apéndice 1 del presente anexo .
El fabricante , a más tardar tres meses después de haber facilitado la información sobre reparaciones a cualquier concesionario o taller autorizado , deberá transmitir dicha información ( incluidas todas las modificaciones y adiciones posteriores ) , a cambio de un pago razonable y no discriminatorio , y notificarlo en consecuencia al organismo de homologación .
En caso de incumplimiento de estas disposiciones , el organismo de homologación adoptará las medidas adecuadas , de conformidad con los procedimientos relativos a la homologación y a la revisión , para garantizar que la información sobre reparaciones está disponible .
El sistema de diagnóstico a bordo estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo de manera que pueda cumplir los requisitos del presente anexo en condiciones normales de utilización .
Inhabilitación temporal del sistema de diagnóstico a bordo
El fabricante podrá inhabilitar el sistema de diagnóstico a bordo cuando su capacidad de control se vea afectada por niveles de combustible bajos .
La inhabilitación no deberá producirse cuando el nivel del depósito de combustible sea superior al 20 % de su capacidad nominal .
El fabricante podrá inhabilitar el sistema de diagnóstico a bordo cuando la temperatura ambiente de arranque del motor sea inferior a 266 K ( – 7 °C ) o en altitudes superiores a 2500 m sobre el nivel del mar , siempre que presente datos o una evaluación industrial que demuestre adecuadamente que la supervisión no sería fiable en tales condiciones .
El fabricante también podrá solicitar la inhabilitación del sistema de diagnóstico a bordo a otras temperaturas ambiente de arranque del motor cuando demuestre al organismo competente , mediante datos o una evaluación industrial , que en tales condiciones se producirían errores en el diagnóstico .
En los vehículos diseñados para permitir la instalación de unidades de toma de fuerza está permitida la inhabilitación de los sistemas de supervisión afectados siempre que esta se produzca únicamente cuando la unidad de toma de fuerza se encuentre activa .
Además de lo establecido en la presente sección , el fabricante podrá desactivar temporalmente el sistema de diagnóstico a bordo en las siguientes condiciones :
por lo que respecta a los vehículos flexifuel o monocombustible / bicombustible de gas , durante un minuto tras repostar combustible para permitir a la unidad de control eléctrico reconocer la calidad y composición del mismo ;
por lo que respecta a los vehículos bicombustible , durante cinco segundos tras el cambio al otro combustible para permitir el reajuste de los parámetros del motor ;
el fabricante podrá desviarse de estos límites temporales si puede demostrar que la estabilización del sistema de alimentación tras la realimentación o el cambio a otro combustible requiere más tiempo por razones técnicas justificadas .
En cualquier caso , se reactivará el sistema de diagnóstico a bordo tan pronto como se haya reconocido la calidad y la composición del combustible o se hayan reajustado los parámetros del motor .
Fallo de encendido del motor en los vehículos equipados con motor de encendido por chispa
En condiciones específicas de velocidad y carga del motor , los fabricantes podrán adoptar criterios de mal funcionamiento basados en un porcentaje de fallos de encendido más elevado que el declarado al organismo competente , siempre que pueda demostrarse al organismo en cuestión que la detección de niveles inferiores de fallos de encendido no sería fiable .
Cuando un fabricante pueda demostrar al organismo competente que la detección de niveles superiores de porcentaje de fallos de encendido sigue sin ser viable o que los fallos de encendido no pueden distinguirse de otros efectos ( carreteras en mal estado , cambios de transmisión , etc. ) , podrá desactivarse el sistema de supervisión de fallos de encendido .
Los ensayos se llevarán a cabo en el vehículo utilizado para el ensayo de durabilidad del tipo V que figura en el anexo 9 , utilizando el procedimiento de ensayo del apéndice 1 del presente anexo .
Los ensayos se realizarán al término del ensayo de durabilidad del tipo V.
Cuando no se lleve a cabo el ensayo de durabilidad del tipo V o cuando así lo solicite el fabricante , podrá utilizarse para los ensayos de demostración del diagnóstico a bordo un vehículo representativo y sometido a un envejecimiento adecuado .
El sistema de diagnóstico a bordo indicará el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando dicho fallo dé como resultado emisiones que superen los límites umbral que figuran a continuación :
Límites umbral del diagnóstico a bordo
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
Masa de referencia
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de las partículas
Todas
Requisitos de supervisión para vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Para cumplir los requisitos del punto 3.3.2 , el sistema de diagnóstico a bordo deberá supervisar , como mínimo , los elementos que figuran a continuación .
La reducción de la eficacia del convertidor catalítico con respecto a las emisiones de THC y NOx .
Los fabricantes podrán supervisar el catalizador frontal solo o en combinación con el catalizador o catalizadores inmediatamente posteriores .
Se considerará que un catalizador supervisado o una combinación de catalizadores supervisada funciona mal cuando las emisiones superen los límites umbral de HCNM o NOx que figuran en el punto 3.3.2 del presente anexo .
Con carácter excepcional , el requisito de supervisar la reducción de la eficiencia del convertidor catalítico con respecto a las emisiones de NOx solo se aplicará a partir de las fechas establecidas en el punto 12.1.4 .
La presencia de fallos de encendido en el ámbito de funcionamiento del motor delimitado por las líneas siguientes :
una velocidad máxima superior en 4500 min–1 o 1000 min–1 a la velocidad más alta alcanzada durante un ciclo de ensayo del tipo I ( la que sea inferior ) ;
la línea de par positivo ( es decir , la carga del motor con la transmisión en punto muerto ) ;
una línea que una los siguientes puntos de funcionamiento del motor : la línea de par positivo a 3000 min–1 y un punto de la línea de velocidad máxima definida en la letra a ) con un vacío en el colector del motor inferior en 13,33 kPa al de la línea de par positivo .
El deterioro del sensor de oxígeno .
La presente sección se entenderá a tenor de la obligación de supervisar el deterioro de todos los sensores de oxígeno instalados y utilizados para supervisar el mal funcionamiento del convertidor catalítico según los requisitos del presente anexo .
Si están activos en el combustible seleccionado , otros sistemas o componentes del sistema de control de emisiones o sistemas o componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones que estén conectados a un ordenador y cuyo fallo pueda dar como resultado que las emisiones de escape superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Salvo si se controla de otro modo , la continuidad del circuito de cualquier otro componente del grupo motopropulsor relacionado con las emisiones y conectado a un ordenador , incluidos los sensores pertinentes que permitan efectuar las funciones de supervisión .
Como mínimo , la continuidad del circuito del control electrónico de purgado de las emisiones de evaporación .
Por lo que respecta a los motores de encendido por chispa con inyección directa , se supervisará todo mal funcionamiento que pueda dar lugar a emisiones que sobrepasen los límites umbral de partículas establecidos en el punto 3.3.2 del presente anexo y que deba supervisarse de acuerdo con los requisitos del presente anexo en los motores de encendido por compresión .
Requisitos de supervisión para vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Para cumplir los requisitos del punto 3.3.2 , el sistema de diagnóstico a bordo deberá supervisar los elementos que figuran a continuación .
La reducción de la eficacia del convertidor catalítico cuando esté instalado .
La funcionalidad y la integridad del filtro de partículas cuando esté instalado .
La continuidad del circuito y el fallo total del accionador o accionadores electrónicos de cantidad de combustible inyectada y de avance del sistema de inyección de combustible .
Otros sistemas o componentes del sistema de control de emisiones o sistemas o componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones , que estén conectados a un ordenador y cuyo fallo pueda dar como resultado que las emisiones de escape superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Son ejemplos de tales sistemas o componentes los de supervisión y control del flujo másico de aire , el flujo volumétrico de aire ( y la temperatura ) , la presión de sobrealimentación y la presión en el colector de admisión ( así como los correspondientes sensores necesarios para la ejecución de estas funciones ) .
Salvo si se controla de otro modo , la continuidad del circuito de cualquier otro componente del grupo motopropulsor relacionado con las emisiones y conectado a un ordenador .
Se supervisarán los casos de mal funcionamiento y la reducción de la eficiencia del sistema de recirculación de los gases .
Se supervisarán los casos de mal funcionamiento y la reducción de la eficiencia en todo sistema de postratamiento de NOx que utilice un reactivo y en el subsistema de dosificación del reactivo
Se supervisarán los casos de mal funcionamiento y la reducción de la eficiencia en todo sistema de postratamiento de NOx que utilice un reactivo .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo de homologación que determinados componentes o sistemas no requieren supervisión cuando , en caso de fallo total o retirada de los mismos , las emisiones no superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Cada vez que se ponga en marcha el motor , se iniciará una secuencia de verificaciones de diagnóstico que se completará al menos una vez siempre que se cumplan las condiciones de ensayo adecuadas .
Las condiciones de ensayo se seleccionarán de manera que todas ellas ocurran en condiciones normales de conducción , tal y como se indica en el ensayo del tipo I.
Activación del indicador de mal funcionamiento
El sistema de diagnóstico a bordo deberá incluir un indicador de mal funcionamiento fácilmente visible por el operador del vehículo .
El indicador de mal funcionamiento se utilizará únicamente con el propósito de indicar al conductor el encendido de emergencia o el funcionamiento en modo degradado .
El indicador de mal funcionamiento será visible en todas las condiciones de iluminación razonables .
Cuando esté activado , mostrará un símbolo conforme a la norma ISO 2575 .
Está prohibido utilizar el color rojo para el indicador de mal funcionamiento .
En relación con las estrategias que requieran más de dos ciclos de preacondicionamiento por cada activación del indicador de mal funcionamiento , el fabricante aportará datos o una evaluación industrial que demuestre adecuadamente que el sistema de supervisión es igualmente eficaz y oportuno en la detección del deterioro de componentes .
No se aceptarán las estrategias que requieran una media de más de diez ciclos de conducción para la activación del indicador de mal funcionamiento .
El indicador de mal funcionamiento deberá activarse asimismo cuando el control del motor pase a la modalidad permanente de funcionamiento por defecto si se superan los límites de las emisiones señalados en el punto 3.3.2 o si el sistema de diagnóstico a bordo no puede cumplir los requisitos básicos de supervisión especificados en el punto 3.3.3 o 3.3.4 del presente anexo .
El indicador de mal funcionamiento funcionará en un modo de señalización claro ( por ejemplo , mediante una luz intermitente ) , en cualquier período en el que se produzcan fallos de encendido del motor a un nivel que pueda acarrear daños al catalizador de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
El indicador de mal funcionamiento se activará asimismo cuando el encendido del vehículo esté activado ( llave en posición de contacto ) antes del arranque del motor o del giro del cigüeñal y se desactivará después del arranque del motor si antes no se ha detectado un mal funcionamiento .
El sistema de diagnóstico a bordo deberá registrar el código o códigos de fallo que indiquen la situación del sistema de control de emisiones .
Se utilizarán códigos de situación distintos para identificar los sistemas de control de emisiones que funcionan correctamente y los sistemas de control de emisiones que necesiten que el vehículo funcione más tiempo para poder proceder a su plena evaluación .
Si el indicador de mal funcionamiento está activado a causa de un deterioro , un mal funcionamiento o modalidades permanentes de funcionamiento por defecto en relación con las emisiones , se almacenará un código de fallo que identifique el tipo de mal funcionamiento .
Se almacenará asimismo un código de fallo en los casos a los que se refieren los puntos 3.3.3.5 y 3.3.4.5 del presente anexo .
La distancia recorrida por el vehículo mientras esté activado el indicador de mal funcionamiento estará disponible en todo momento a través del puerto serial del conector de enlace estándar
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa , no será necesario identificar individualmente cada uno de los cilindros en los que se produzcan fallos de encendido , siempre que se almacene un código inequívoco por fallo de encendido en uno o varios cilindros .
Apagado del indicador de mal funcionamiento
Cuando dejen de producirse fallos de encendido a niveles que puedan dañar el catalizador ( de acuerdo con la especificación del fabricante ) o cuando cambien las condiciones de régimen y carga del motor de forma que el nivel de los fallos de encendido no dañe el catalizador , podrá conmutarse el indicador de mal funcionamiento al modo de activación anterior durante el primer ciclo de conducción en el que se hubiese detectado el nivel de fallos de encendido y podrá conmutarse al modo normal de activación en los ciclos de conducción siguientes .
Cuando se conmute el indicador de mal funcionamiento al modo de activación anterior , podrán borrarse los códigos de fallo y las condiciones de imagen fija almacenadas correspondientes .
En todos los demás casos de mal funcionamiento , el indicador podrá desactivarse después de tres ciclos de conducción secuenciales sucesivos durante los cuales el sistema de supervisión encargado de activarlo deje de detectar el mal funcionamiento y siempre que no se haya detectado otro mal funcionamiento capaz de activar independientemente el indicador .
Borrado de un código de fallo
El sistema de diagnóstico a bordo podrá borrar un código de fallo , así como la distancia recorrida y la información de imagen fija si no se registra de nuevo el mismo código en 40 ciclos de calentamiento del motor como mínimo .
Vehículos bicombustible de gas
En general , en el caso de los vehículos bicombustible de gas , se aplican los mismos criterios del sistema de diagnóstico a bordo para cada tipo de combustible [ gasolina y ( gas natural / biometano)/GLP ) ] que en el caso de los vehículos monocombustible .
A tal fin , se utilizará una de las dos opciones indicadas en los puntos 3.9.1 o 3.9.2 o cualquier combinación de ambas .
Un sistema de diagnóstico a bordo para los dos tipos de combustible
Se efectuarán las operaciones siguientes para cada diagnóstico , con un único sistema de diagnóstico a bordo , cuando el vehículo funcione con gasolina y con gas natural / biometano o GLP , independientemente del combustible utilizado en ese momento o de manera específica para el tipo de combustible :
activación del indicador de mal funcionamiento ( véase el punto 3.5 del presente anexo ) ;
almacenamiento de los códigos de fallo ( véase el punto 3.6 del presente anexo ) ;
apagado del indicador de mal funcionamiento ( véase el punto 3.7 del presente anexo ) ;
borrado del código de fallo ( véase el punto 3.8 del presente anexo ) .
En los componentes o sistemas que deben supervisarse , pueden utilizarse diagnósticos separados para cada combustible o un diagnóstico común .
El sistema de diagnóstico a bordo puede ubicarse en uno o en varios ordenadores .
Dos sistemas de diagnóstico a bordo separados , uno para cada tipo de combustible
Se efectuarán las operaciones siguientes , de manera independiente las unas de las otras , cuando el vehículo funcione con gasolina o ( gas natural / biometano)/GLP :
Los sistemas de diagnóstico a bordo separados pueden ubicarse en uno o en varios ordenadores .
Requisitos específicos relativos a la transmisión de señales de diagnóstico desde vehículos bicombustible de gas
A petición de una herramienta exploradora de diagnóstico , las señales de diagnóstico se transmitirán en una o varias direcciones fuente .
El uso de direcciones fuente se describe en la norma ISO DIS 15031-5 « Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 5 : Servicios de diagnóstico en relación con las emisiones » , de 1 de noviembre de 2001 .
La identificación de la información específica del combustible puede realizarse :
utilizando direcciones fuente ;
utilizando un conmutador de selección de combustible , o
utilizando códigos de fallo específicos del combustible .
Por lo que respecta al código de situación ( tal como se describe en el punto 3.6 del presente anexo ) , debe utilizarse una de las dos opciones siguientes , si uno o más de los diagnósticos de buena disposición se refiere específicamente a un tipo de combustible :
el código de situación es específico del combustible , a saber , se utilizan dos códigos de situación , uno para cada tipo de combustible ;
el código de situación indica que los sistemas de control se habrán evaluado plenamente para los dos tipos de combustible [ gasolina y ( gas natural / biometano)/GLP ] cuando se hayan evaluado plenamente los sistemas de control para uno de los tipos de combustible .
Si ninguno de los diagnósticos de buena disposición se refiere específicamente a un tipo de combustible , solo es necesario un código de situación .
REQUISITOS RELATIVOS A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO
El fabricante podrá presentar ante el organismo competente una solicitud de homologación de tipo para un sistema de diagnóstico a bordo aunque este tenga una o varias deficiencias que impidan el pleno cumplimiento de los requisitos específicos del presente anexo .
A la hora de estudiar la solicitud , el organismo competente determinará si el cumplimiento de los requisitos del presente anexo es imposible o no es razonable .
El organismo de homologación tendrá en cuenta los datos procedentes del fabricante que detallen , entre otros , factores tales como la viabilidad técnica , los plazos y los ciclos de producción , incluidas la introducción o retirada paulatinas de diseños de motores o vehículos y las mejoras programadas de los ordenadores , estableciendo hasta qué punto el sistema de diagnóstico a bordo resultante será eficaz para cumplir los requisitos del presente Reglamento y si el fabricante ha demostrado haber realizado un esfuerzo suficiente para cumplir dichos requisitos .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que incluyan la ausencia completa de la función de diagnóstico prescrita .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que no respete los límites umbral del diagnóstico a bordo establecidos en el punto 3.3.2 .
En lo que respecta al orden de las deficiencias , se determinarán en primer lugar las relativas a los puntos 3.3.3.1 , 3.3.3.2 y 3.3.3.3 del presente anexo en lo que se refiere a los motores de encendido por chispa y a los puntos 3.3.4.1 , 3.3.4.2 y 3.3.4.3 en lo que respecta a los motores de encendido por compresión .
Con anterioridad a la homologación de tipo , o en el momento de la misma , no se aceptará ninguna deficiencia en relación con los requisitos del punto 6.5 , excepto los del punto 6.5.3.4 del apéndice 1 del presente anexo .
Período de deficiencias
Podrá admitirse una deficiencia durante un período de dos años a partir de la fecha de homologación de un tipo de vehículo , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el equipo del vehículo y prolongar el plazo más allá de dos años .
En ese caso , podrá mantenerse la deficiencia durante un período no superior a tres años .
Un fabricante podrá solicitar que el organismo de homologación autorice una deficiencia retrospectivamente cuando dicha deficiencia se descubra después de la homologación de tipo original .
En ese caso , podrá mantenerse la deficiencia durante un período de dos años a partir de la fecha de notificación al servicio administrativo , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el equipo del vehículo y prolongar el plazo más allá de dos años .
El organismo competente notificará su decisión de conceder una solicitud con deficiencias a todas las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento .
ACCESO A LA INFORMACIÓN DEL DIAGNÓSTICO A BORDO
Las solicitudes de homologación de tipo o de modificación de una homologación de tipo irán acompañadas de la información pertinente relativa al sistema de diagnóstico a bordo del vehículo .
Dicha información permitirá a los fabricantes de repuestos o accesorios fabricar piezas compatibles con el sistema de diagnóstico a bordo del vehículo , con vistas a un funcionamiento sin fallos que garantice al usuario del vehículo que no se producirá ningún tipo de mal funcionamiento .
De la misma forma , dicha información permitirá a los fabricantes de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo fabricar herramientas y equipos que proporcionen un diagnóstico eficaz y preciso de los sistemas de control de emisiones del vehículo .
El servicio administrativo pondrá a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que lo solicite , sin ningún tipo de discriminación , el apéndice 1 del anexo 2 , que contiene la información relativa al sistema de diagnóstico a bordo .
Cuando un servicio administrativo reciba una solicitud de información procedente de un fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo en relación con el sistema de diagnóstico a bordo de un vehículo que ha sido homologado con arreglo a una versión anterior del Reglamento :
dicho servicio administrativo solicitará al fabricante del vehículo en cuestión , en un plazo de 30 días , que facilite la información requerida en el punto 4.2.12.2.7.6 del anexo 1 ( el requisito del segundo apartado del punto 4.2.12.2.7.6 no será aplicable ) ;
el fabricante entregará dicha información al servicio administrativo en un plazo de dos meses a partir de la solicitud ;
el servicio administrativo transmitirá la información a los servicios administrativos de las Partes y el servicio administrativo que concedió la homologación de tipo original adjuntará dicha información al anexo 1 de la información sobre homologación de tipo del vehículo .
El presente requisito no invalidará ninguna homologación concedida anteriormente con arreglo al Reglamento no 83 ni impedirá extensiones de dichas homologaciones en el marco del Reglamento con arreglo al cual se concedieron inicialmente .
Solo podrá solicitarse información sobre piezas de recambio o de mantenimiento sujetas a homologación de tipo CEPE o sobre componentes que formen parte de un sistema sometido a homologación de tipo CEPE .
En la solicitud de información se especificará exactamente el modelo de vehículo en relación con el cual se solicita dicha información .
Además , se confirmará que la información se solicita para la fabricación de piezas de recambio , accesorios , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo .
Los niveles relativos a la masa de partículas de encendido por chispa se aplican únicamente a los vehículos equipados con motor de inyección directa .
Con respecto a la homologación de tipo de nuevos tipos de vehículos , hasta el 1 de septiembre de 2011 , se aplicará un límite umbral de 80 mg / km a la masa de las partículas en los vehículos de las categorías M y N con una masa de referencia superior a 1760 kg .
Se incluyen los vehículos de la categoría M1 que se ajustan a la definición de vehículos que satisfacen « necesidades sociales especiales » .
ANEXO 12
CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN CEPE DE TIPO A UN VEHÍCULO ALIMENTADO CON GLP O GAS NATURAL / BIOMETANO
En el presente anexo se describen los requisitos especiales aplicables en caso de homologación de un vehículo que utilice GLP o gas natural / biometano o que pueda utilizar gasolina , GLP o gas natural / biometano , en lo que se refiere a los ensayos con GLP o gas natural / biometano .
En el caso del GLP y del gas natural / biometano , existen en el mercado grandes variaciones en la composición del combustible , que hacen necesario que el sistema de alimentación se adapte a las mismas .
Para demostrar esta capacidad , el vehículo deberá someterse al ensayo del tipo I con dos combustibles de referencia extremos y demostrar la autoadaptabilidad del sistema de alimentación .
Una vez demostrada la autoadaptabilidad del sistema de alimentación de combustible de un vehículo , dicho vehículo podrá considerarse vehículo de origen de una familia .
Los vehículos que cumplan los requisitos de los miembros de esa familia , cuando estén equipados con el mismo sistema de alimentación , únicamente deberán someterse a ensayo con un combustible .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Familia » , el grupo de tipos de vehículos alimentados con GLP o gas natural / biometano e identificados mediante un vehículo de origen .
Miembro de la familia
« Miembro de la familia » , el vehículo que comparte las siguientes características esenciales con su vehículo o vehículos de origen :
lo fabrica el mismo fabricante de vehículos ;
está sujeto a los mismos límites de emisión ;
si el sistema de alimentación de gas dispone de un sistema de medición central para todo el motor :
tiene una potencia certificada de salida de entre 0,7 y 1,15 veces la del vehículo de origen ;
si el sistema de alimentación de gas dispone de un sistema de medición individual por cilindro :
tiene una potencia certificada de salida por cilindro de entre 0,7 y 1,15 veces la del vehículo de origen ;
si está equipado con un catalizador , este es del mismo tipo , a saber : de tres vías , de oxidación o de reducción de NOx ;
posee un sistema de alimentación de gas ( incluido el regulador de presión ) del mismo fabricante del sistema y del mismo tipo : de inducción , de inyección de vapor ( monopunto o multipunto ) o de inyección de líquido ( monopunto o multipunto ) ;
este sistema de alimentación de gas está controlado por una unidad de control electrónico del mismo tipo y especificación técnica , que contiene los mismos principios de software y la misma estrategia de control .
El vehículo puede tener una segunda unidad de control electrónico con respecto al vehículo de origen , siempre y cuando solo se use para controlar los inyectores , válvulas de cierre adicionales y la obtención de datos a partir de sensores adicionales .
En relación con el requisito de la letra c ): cuando una demostración indique que dos vehículos alimentados con gas pueden ser miembros de una misma familia a excepción de sus potencias certificadas de salida , respectivamente P1 y P2 ( P1 < P2 ) , y ambos se sometan a ensayo como vehículos de origen , la relación de familia se considerará válida para cualquier vehículo con una potencia certificada de salida de entre 0,7 P1 y 1,15 P2 .
CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
La concesión de la homologación de tipo estará sujeta a los requisitos que figuran a continuación .
Homologación de las emisiones de escape de un vehículo de origen
El vehículo de origen debe demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del GLP existen variaciones en la composición C3 / C4 .
En el caso del gas natural / biometano , existen en general dos tipos de combustible , el de alto poder calorífico ( tipo H ) y el de bajo poder calorífico ( tipo L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno de ellos ; difieren notablemente en cuanto al índice de Wobbe .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El vehículo o vehículos de origen se someterán al ensayo del tipo I con los dos combustibles de referencia extremos recogidos en el anexo 10 bis .
Si la transición de un combustible a otro se apoya en la práctica en el uso de un interruptor , este no se utilizará durante la homologación de tipo .
En este caso , a instancias del fabricante y con el acuerdo del servicio técnico , podrá ampliarse el ciclo de preacondicionamiento contemplado en el punto 6.3 del anexo 4 bis .
El vehículo o vehículos se considerarán conformes cuando , con ambos combustibles de referencia , respeten los límites de emisión .
La relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
Tipo o tipos de combustible
Combustibles de referencia
Cálculo de « r »
GLP y gasolina
( Homologación B )
O únicamente GLP
( Homologación D )
Gas natural / biometano y gasolina
Combustible G 20
O únicamente gas natural / biometano
Combustible G 25
Homologación de las emisiones de escape de un miembro de la familia
De cara a la homologación de tipo de un vehículo monocombustible de gas o de un vehículo bicombustible de gas que funcione en modo gas como miembro de una familia , se realizará un ensayo del tipo I con un combustible de gas de referencia .
Este combustible de referencia podrá ser cualquiera de los combustibles de referencia .
El vehículo se considerará conforme cuando se cumplan los requisitos que figuran a continuación .
El vehículo se ajusta a la definición de miembro de la familia que figura en el punto 2.2 del presente anexo .
Cuando el combustible de ensayo sea el combustible de referencia A , en el caso del GLP , o G20 , en el caso del gas natural / biometano , el resultado de la emisión se multiplicará por el factor « r » pertinente si r > 1 ; si r < 1 , no será necesaria ninguna corrección .
Cuando el combustible de ensayo sea el combustible de referencia B , en el caso del GLP , o G25 , en el caso del gas natural / biometano , el resultado de la emisión se dividirá por el factor « r » pertinente si r < 1 ; si r > 1 , no será necesaria ninguna corrección .
A instancias del fabricante , el ensayo del tipo I podrá llevarse a cabo con ambos combustibles de referencia , de modo que no sea necesaria ninguna corrección .
El vehículo cumplirá los límites de emisión válidos para la categoría pertinente tanto en las emisiones medidas como en las calculadas .
Cuando se realicen ensayos repetidos del mismo motor , primero se calculará la media de los resultados obtenidos con el combustible de referencia G20 , o A , y con el combustible de referencia G25 , o B , y a continuación se calculará el factor « r » a partir de dicha media .
Durante el ensayo del tipo I , el vehículo solo utilizará gasolina durante un máximo de 60 segundos cuando funcione en modo gas .
CONDICIONES GENERALES
En este caso , deberá presentarse un análisis del combustible .
ANEXO 13
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE EMISIONES PARA UN VEHÍCULO EQUIPADO CON SISTEMA DE REGENERACIÓN PERIÓDICA
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de tipo de vehículos equipados con sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 del presente Reglamento .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Grupos de familias de vehículos equipados con sistema de regeneración periódica
El procedimiento se aplica a los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica como el definido en el punto 2.20 del presente Reglamento .
Para los fines del presente anexo , podrán establecerse grupos de familias de vehículos .
Por consiguiente , aquellos tipos de vehículos con sistemas de regeneración cuyos parámetros que se describen a continuación sean idénticos o se sitúen dentro de los límites de las tolerancias establecidas se considerará que pertenecen a la misma familia por lo que respecta a las mediciones específicas de los sistemas de regeneración periódica definidos .
Parámetros idénticos
Motor :
Sistema de regeneración periódica ( catalizador , filtro de partículas ):
emplazamiento ( temperatura ± 50 °C a 120 km/h o 5 % de diferencia de temperatura / presión máximas ) .
Tipos de vehículos con masas de referencia diferentes
Los factores Ki , establecidos mediante los procedimientos que figuran en el presente anexo para la homologación de un tipo de vehículo con sistema de regeneración periódica como el definido en el punto 2.20 del presente Reglamento podrán extenderse a otros vehículos del grupo de familia con una masa de referencia situada en alguna de las dos clases de inercia equivalente superiores más próximas o en cualquier inercia equivalente inferior .
El vehículo podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El interruptor estará permitido únicamente para impedir la regeneración durante la carga del sistema de regeneración y durante los ciclos de preacondicionamiento .
Sin embargo , no se utilizará durante la medición de las emisiones en la fase de regeneración ; el ensayo de emisiones se realizará con la unidad de control del fabricante del equipo original sin modificaciones .
Medición de las emisiones de escape entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
El promedio de emisiones entre las fases de regeneración y durante la carga del dispositivo de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varios ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , aproximadamente equidistantes ( cuando sean más de dos ciclos ) .
A modo de alternativa , el fabricante podrá proporcionar datos para mostrar que las emisiones permanecen constantes ( ± 15 % ) entre fases de regeneración .
El proceso de carga y la determinación del factor Ki se llevarán a cabo durante el ciclo de funcionamiento del tipo I , en un banco dinamométrico o un banco de ensayo de motores , a través de un ciclo de ensayo equivalente .
Estos ciclos podrán ejecutarse de manera continua ( es decir , sin necesidad de apagar el motor entre ciclo y ciclo ) .
Una vez completados varios ciclos , podrá retirarse el vehículo del banco dinamométrico para continuar el ensayo más tarde .
El número de ciclos ( D ) entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración , el número de ciclos a lo largo de los cuales se lleven a cabo mediciones de emisiones ( n ) y cada medición de las mismas ( M'sij ) se indicarán en los puntos 4.2.11.2.1.10.1 a 4.2.11.2.1.10.4 o 4.2.11.2.5.4.1 a 4.2.11.2.5.4.4 del anexo 1 , según proceda .
Medición de emisiones durante la regeneración
La preparación del vehículo , cuando resulte necesaria para el ensayo de emisiones durante una fase de regeneración , podrá realizarse utilizando los ciclos de preparación del punto 6.3 del anexo 4 bis o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , según el procedimiento de carga escogido con arreglo al punto 3.1.2 del presente anexo .
Las condiciones de ensayo y del vehículo en el ensayo del tipo I , descritas en el anexo 4 bis , se aplicarán antes de que se lleve a cabo el primer ensayo de emisiones válido .
Un sistema de regeneración simulado o parcial para los ciclos de acondicionamiento previo .
Cualquier otro método que acuerden el fabricante y el organismo de homologación de tipo .
Se realizará un ensayo de emisiones de escape con arranque en frío que incluya un proceso de regeneración con arreglo al ciclo de funcionamiento del tipo I o un ciclo equivalente del banco de ensayo de motores .
Si los ensayos de emisiones entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración se realizan en un banco de ensayo de motores , los ensayos de emisiones que incluyan una fase de regeneración también deberán realizarse en un banco de ensayo de motores .
Cuando el proceso de regeneración requiera más de un ciclo de funcionamiento , el ciclo o ciclos de ensayo posteriores se ejecutarán inmediatamente , sin apagar el motor , hasta completarse la regeneración ( deberá completarse cada ciclo ) .
El tiempo necesario para configurar un nuevo ensayo deberá ser lo más breve posible ( por ejemplo , cambio del filtro de partículas ) .
Durante ese período se apagará el motor .
Cálculo de las emisiones de escape combinadas de un sistema de regeneración único
Donde , para cada contaminante ( i ) considerado :
M ' sij
emisiones másicas del contaminante « i » en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) sin regeneración
M ' rij
emisiones másicas del contaminante « i » en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( cuando n > 1 , el primer ensayo del tipo I se realiza en frío y los siguientes , en caliente )
emisiones másicas medias del contaminante « i » en g / km sin regeneración
emisiones másicas medias del contaminante « i » en g / km durante la regeneración
emisiones másicas del contaminante « i » en g / km
n número de puntos de ensayo en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración , ≥ 2
d número de ciclos de funcionamiento necesarios para la regeneración
D número de ciclos de funcionamiento entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
Véase la figura 8/1 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Parámetros medidos durante el ensayo de emisiones , a lo largo de los ciclos en los que tiene lugar la regeneración y entre los mismos ( ejemplo esquemático , las emisiones durante « D » pueden aumentar o disminuir )
Cálculo del factor de regeneración K para cada contaminante « i » considerado
Los resultados correspondientes a Msi , Mpi y Ki se registrarán en el informe de ensayo enviado por el servicio técnico .
Ki podrá determinarse una vez completada una única secuencia .
Cálculo de las emisiones de escape combinadas de sistemas de regeneración periódica múltiples :
emisión másica media de todos los incidentes k del contaminante « i » en g / km sin regeneración
emisión másica media de todos los incidentes k del contaminante « i » en g / km durante la regeneración
emisión másica media de todos los incidentes k del contaminante « i » en g / km
emisión másica media del incidente k del contaminante « i » en g / km sin regeneración
emisión másica media del incidente k del contaminante « i » en g / km durante la regeneración
M ' sik , j
emisiones másicas del incidente k del contaminante « i » en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) sin regeneración , medidas en el punto j ; 1 ≤ j ≤ nk
M ' rik , j
emisiones másicas del incidente k del contaminante « i » en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( cuando j > 1 , el primer ensayo del tipo I se realiza en frío y los siguientes , en caliente ) , medidas en el ciclo de funcionamiento j ; 1 ≤ j ≤ nk
número de puntos de ensayo del incidente k en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración , ≥ 2
número de ciclos de funcionamiento del incidente k necesarios para la regeneración
número de ciclos de funcionamiento del incidente k entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
Véase la figura 8/2 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Figura 8/2
Parámetros medidos durante el ensayo de emisiones , a lo largo de los ciclos en los que tiene lugar la regeneración y entre los mismos ( ejemplo esquemático )
Para obtener más información sobre el proceso esquemático , véase la figura 8/3 .
Figura 8/3
Con vistas a la aplicación en un caso simple y realista , la siguiente descripción ofrece una explicación del ejemplo esquemático de la figura 8/3 :
DPF incidentes equidistantes , de regeneración , emisiones similares ( ± 15 % ) de incidente a incidente .
DeNO x
incidente de desulfurización ( eliminación del SO2 ) iniciado antes de que pueda detectarse la influencia del azufre en las emisiones ( ± 15 % de las emisiones medidas ) y , en este ejemplo , por motivos exotérmicos , junto con el último incidente de regeneración DPF ejecutado .
M′ sik , j = 1 = constante
Para el incidente de eliminación del SO 2 :
Sistema completo ( DPF + DeNO x )
El cálculo del factor Ki para sistemas de regeneración periódica múltiples solo es posible tras un determinado número de fases de regeneración para cada sistema .
Una vez completado el procedimiento ( A a B , véase la figura 8/2 ) , deben alcanzarse de nuevo las condiciones de inicio originales de A.
Extensión de la homologación de un sistema de regeneración periódica múltiple
Si se modifica el parámetro o parámetros técnicos o la estrategia de regeneración de un sistema de regeneración múltiple para todos los incidentes dentro de este sistema combinado , debe ejecutarse el procedimiento completo , incluidos todos los dispositivos de regeneración , por mediciones para actualizar el factor ki múltiple .
Si un único dispositivo del sistema de regeneración múltiple solo cambia en cuanto a los parámetros de estrategia ( como D o d en el caso de DPF ) y el fabricante puede presentar al servicio técnico datos técnicos e información que indican :
que no hay interacción detectable con los demás dispositivos del sistema , y
que los parámetros importantes ( configuración , principio de funcionamiento , volumen , emplazamiento , etc. ) son idénticos
podría simplificarse el procedimiento de actualización necesario de ki .
Según lo acordado entre el fabricante y el servicio técnico , en este caso solo debe realizarse un único incidente de muestreo / almacenamiento y regeneración , y los resultados del ensayo ( Msi , Mri ) , en combinación con los parámetros modificados ( D o d ) , pueden introducirse en la fórmula o fórmulas pertinentes para actualizar el factor ki múltiple , siguiendo un método matemático , con la sustitución de la fórmula o fórmulas existentes del factor ki .
ANEXO 14
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE EMISIONES PARA VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de tipo de vehículos eléctricos híbridos , definidos en el punto 2.21.2 del presente Reglamento .
En general , los ensayos de los tipos I , II , III , IV , V y VI y de diagnóstico a bordo en relación con los vehículos eléctricos híbridos se realizarán con arreglo a los anexos 4 bis , 5 , 6 , 7 , 9 , 8 y 11 , respectivamente , salvo cuando se modifiquen por el presente anexo .
En el caso del ensayo del tipo I únicamente , los vehículos que se cargan desde el exterior ( de acuerdo con las categorías establecidas en el punto 2 del presente anexo ) se someterán a ensayo de conformidad con la condición A y la condición B. Los resultados del ensayo con arreglo a ambas condiciones , A y B , así como los valores ponderados se indicarán en el impreso de comunicación .
Los resultados del ensayo de emisiones respetarán los límites establecidos en todas las condiciones de ensayo especificadas en el presente Reglamento .
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Carga del vehículo
Vehículos que se cargan desde el exterior [ 1 ]
Vehículos que no se cargan desde el exterior [ 2 ]
Conmutador del modo de funcionamiento
Sin
Con
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO I
Vehículos que se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento
Se realizarán dos ensayos en las condiciones siguientes :
Condición A El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado .
Condición B El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
En el apéndice 1 figura el estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica durante las diferentes etapas del ensayo del tipo I.
Condición A
Se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor de combustible del vehículo eléctrico híbrido ;
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( a determinar entre el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El motor de combustible se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Acondicionamiento del vehículo
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.1.2.5.3 del presente anexo .
Después de este preacondicionamiento , y antes de proceder al ensayo , el vehículo permanecerá en una sala en la que la temperatura se mantendrá relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado como consecuencia del proceso de carga descrito en el punto 3.1.2.4 del presente anexo .
Durante la estabilización , se cargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica :
con el cargador a bordo , si está instalado , o
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento de carga nocturno habitual .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de cargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de carga especial .
El vehículo se pondrá en marcha con los medios facilitados al conductor para su uso habitual .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
Podrán aplicarse los procedimientos de ensayo definidos , bien en el punto 3.1.2.5.2.1 , bien en el punto 3.1.2.5.2.2 , en consonancia con el procedimiento elegido en el Reglamento no 101 , anexo 8 , punto 3.2.3.2 .
El muestreo comenzará antes del inicio del procedimiento de arranque del motor , o en el momento del inicio , y finalizará cuando concluya el último período de ralentí en el ciclo extraurbano ( parte 2 , final del muestreo ) .
El muestreo comenzará antes del inicio del procedimiento de arranque del motor , o en el momento del inicio , y continuará a lo largo de una serie de ciclos de ensayo repetidos .
Finalizará cuando concluya el último período de ralentí en el primer ciclo extraurbano ( parte 2 ) durante el cual la batería haya alcanzado el estado de carga mínimo según el criterio que figura a continuación ( final del muestreo ) .
El balance eléctrico Q [ Ah ] se mide a lo largo del ciclo combinado mediante el procedimiento que se contempla en el apéndice 2 del anexo 8 del Reglamento no 101 y se utiliza para determinar cuándo se ha alcanzado el estado de carga mínimo .
Se considera que se ha alcanzado el estado de carga mínimo en el ciclo combinado N cuando el balance eléctrico medido durante el ciclo combinado N+1 es inferior o igual al 3 % de descarga , expresado en porcentaje de la capacidad nominal de la batería ( en Ah ) en su máximo estado de carga , según la declaración del fabricante .
A petición del fabricante , podrán ejecutarse ciclos de ensayo adicionales y los resultados incluirse en los cálculos de los puntos 3.1.2.5.5 y 3.1.4.2 , siempre y cuando el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo adicional indique una descarga de la batería menor que en el ciclo previo .
Se permite un período de parada en caliente de hasta diez minutos entre cada uno de los ciclos .
Durante ese período se apagará el grupo motopropulsor .
En relación con estos vehículos , no se aplicarán los puntos relativos al cambio de velocidades del anexo 4 bis . Con respecto al modelo de la curva de funcionamiento , se aplicará la descripción del punto 6.1.3 del anexo 4 bis .
Los gases de escape se analizarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 bis .
Se compararán los resultados del ensayo con los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento y se calculará el promedio de emisiones de cada contaminante en gramos por kilómetro en la condición A ( M1i ) .
En los ensayos con arreglo al punto 3.1.2.5.2.1 , Mli es simplemente el resultado del ciclo combinado único ejecutado .
En los ensayos con arreglo al punto 3.1.2.5.2.2 , el resultado del ensayo de cada ciclo combinado ejecutado Mlia , multiplicado por el deterioro adecuado y los factores Ki , será inferior a los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Condición B
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descargará durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido de refrigeración , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala .
En relación con estos vehículos , no se aplicarán los puntos relativos al cambio de velocidades del anexo 4 bis . Con respecto al modelo de la curva de funcionamiento , se aplicará la descripción del punto 6.1.3.2 del anexo 4 bis .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 bis .
Se compararán los resultados del ensayo con los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento y se calculará el promedio de emisiones de cada contaminante en la condición B ( M2i ) .
Los resultados del ensayo M2i , multiplicados por el deterioro adecuado y los factores Ki , serán inferiores a los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Resultados del ensayo
En los ensayos con arreglo al punto 3.1.2.5.2.1
A efectos de la comunicación , los valores ponderados se calcularán como sigue :
promedio de la emisión másica del contaminante « i » en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado , calculado en el punto 3.1.2.5.5
promedio de la emisión másica del contaminante « i » en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) , calculado en el punto 3.1.3.5
De autonomía eléctrica del vehículo , con arreglo al procedimiento descrito en el Reglamento no 101 , anexo 9 , cuando el fabricante deba proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro
Dav 25 km ( distancia media entre dos recargas de batería )
En los ensayos con arreglo al punto 3.1.2.5.2.2
Dovc autonomía de la carga desde el exterior , de conformidad con el procedimiento descrito en el Reglamento no 101 , anexo 9
Vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento
La posición del modo de funcionamiento se establecerá de acuerdo con el cuadro siguiente :
Modos híbridos
Estado de carga de la batería
Eléctrico puro
Híbrido
Solo combustible
Modo híbrido n [ 3 ] …
Modo híbrido m [ 3 ]
Conmutador en posición
Condición A Completamente cargado
Principalmente , modo eléctrico híbrido [ 4 ]
Condición B Estado de carga mínimo
Combustible
Principalmente , modo combustible [ 5 ]
Cuando la autonomía eléctrica pura del vehículo sea superior a la de un ciclo completo , a petición del fabricante podrá realizarse el ensayo del tipo I en modo eléctrico puro .
En este caso , podrá omitirse el preacondicionamiento del motor prescrito en el punto 3.2.2.3.1 o 3.2.2.3.2 .
Se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ± 5 % de la velocidad máxima durante 30 minutos del vehículo ( determinada con arreglo al Reglamento no 101 ) .
La interrupción de la descarga tiene lugar en uno de los casos siguientes :
cuando el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante 30 minutos ;
cuando el equipo estándar a bordo indica al conductor que detenga el vehículo ;
después de recorrer una distancia de 100 km .
Cuando el vehículo no esté equipado con modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor de combustible del vehículo eléctrico híbrido ;
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( a determinar entre el servicio técnico y el fabricante ) ;
de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.2.2.6.3 del presente anexo .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado como resultado del proceso de carga descrito en el punto 3.2.2.5 .
Podrán aplicarse los procedimientos de ensayo definidos , bien en el punto 3.2.2.6.2.1 , bien en el punto 3.2.2.6.2.2 en consonancia con el procedimiento elegido en el Reglamento no 101 , anexo 8 , punto 4.2.4.2 .
Finalizará cuando concluya el último período de ralentí en el primer ciclo extraurbano ( parte 2 ) durante el cual la batería haya alcanzado el estado de carga mínimo según la definición que figura a continuación ( final del muestreo ) .
A petición del fabricante , podrán ejecutarse ciclos de ensayo adicionales y los resultados incluirse en los cálculos de los puntos 3.2.2.7 y 3.2.4.3 , siempre y cuando el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo adicional indique una descarga de la batería menor que en el ciclo previo .
En los ensayos con arreglo al punto 3.2.2.6.2.1 , Mli es simplemente el resultado del ciclo combinado único ejecutado .
En los ensayos con arreglo al punto 3.2.2.6.2.2 , el resultado del ensayo de cada ciclo combinado ejecutado Mlia , multiplicado por el deterioro adecuado y los factores Ki , será inferior a los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Para el cálculo del punto 3.2.4 , Mli será :
i contaminante
a ciclo
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.2.2 .
En los ensayos con arreglo al punto 3.2.2.6.2.1
promedio de la emisión másica del contaminante « i » en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado , calculado en el punto 3.2.2.7
promedio de la emisión másica del contaminante « i » en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) , calculado en el punto 3.2.3.5
De autonomía eléctrica del vehículo con el conmutador en posición « eléctrico puro » , con arreglo al procedimiento descrito en el Reglamento no 101 , anexo 9 ; cuando no exista posición « eléctrico puro » , el fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
Dav 25 km ( distancia media entre dos recargas de batería ) .
En los ensayos con arreglo al punto 3.2.2.6.2.2
A efectos de la comunicación , los valores ponderados se calcularán como sigue :
Vehículos que no se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento
Estos vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 4 bis .
Para el preacondicionamiento , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización .
Vehículos que no se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento
A partir de la información facilitada por el fabricante , el servicio técnico se asegurará de que se respetan los valores límite en todos los modos híbridos .
Para el preacondicionamiento , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO II
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 5 , con el motor de combustible en funcionamiento .
El fabricante proporcionará un « modo de mantenimiento » que permita ejecutar este ensayo .
Cuando sea necesario , se recurrirá al procedimiento especial que figura en el punto 5.1.6 del presente Reglamento .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO III
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 6 , con el motor de combustible en funcionamiento .
Los ensayos se llevarán a cabo únicamente en las condiciones 1 y 2 del punto 3.2 del anexo 6 .
Si , por cualquier motivo , no fuera posible realizar el ensayo en la condición 2 , deberá realizarse en otra condición de velocidad estable ( con el motor de combustible funcionando con carga ) .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO IV
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 7 .
Antes de iniciar el procedimiento de ensayo ( punto 5.1 del anexo 7 ) , los vehículos se preacondicionarán como se indica a continuación .
Vehículos que se cargan desde el exterior
Vehículos que se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( a determinar entre el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ± 5 % de la velocidad máxima durante 30 minutos del vehículo .
Cuando el vehículo no esté equipado con modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
El motor se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Vehículos que no se cargan desde el exterior :
Vehículos que no se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con un preacondicionamiento de al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización .
Vehículos que no se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con un preacondicionamiento de al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización , realizados con el vehículo funcionando en modo híbrido .
Cuando existan varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
La conducción de preacondicionamiento y el ensayo del dinamómetro se llevarán a cabo con arreglo a los puntos 5.2 y 5.4 del anexo 7 .
Vehículos que se cargan desde el exterior : en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
Vehículos que no se cargan desde el exterior : en las condiciones del ensayo del tipo I.
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO V
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 9 .
Podrá cargarse el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica dos veces al día durante la acumulación de kilometraje .
En los vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento , la acumulación de kilometraje se realizará en el modo que se establezca automáticamente después de girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Durante la acumulación de kilometraje , podrá cambiarse a otro modo híbrido cuando resulte necesario para seguir adelante con la acumulación de kilometraje , previo acuerdo del servicio técnico .
Las emisiones de contaminantes se mediarán en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
En los vehículos que no se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento , la acumulación de kilometraje se realizará en el modo que se establezca automáticamente después de girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Las emisiones de contaminantes se medirán en las condiciones del ensayo del tipo I.
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO VI
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 8 .
En los vehículos que se cargan desde el exterior , las emisiones de contaminantes se mediarán en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
En los vehículos que no se cargan desde el exterior , las emisiones de contaminantes se medirán en las condiciones del ensayo del tipo I.
MÉTODOS DE ENSAYO DEL DIAGNÓSTICO A BORDO
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 11 .
También denominados « vehículos recargables desde el exterior » .
También denominados « no recargables desde el exterior » .
Por ejemplo : posición deportiva , económica , urbana , extraurbana , etc.
Principalmente , modo eléctrico híbrido : El modo híbrido en relación con el cual se puede demostrar que consume la mayor cantidad de electricidad de todos los modos híbridos que pueden seleccionarse cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición A del punto 4 del anexo 10 del Reglamento no 101 , que se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Principalmente , modo combustible : El modo híbrido en relación con el cual se puede demostrar que consume la mayor cantidad de combustible de todos los modos híbridos que pueden seleccionarse cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición B del punto 4 del anexo 10 del Reglamento no 101 , que se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Ensayo del tipo I ( verificación de las emisiones de escape después de un arranque en frío )
10 bis — Especificaciones de los combustibles gaseosos de referencia
Materia particulada
variación de la temperatura inferior o igual a 50 K en la entrada del convertidor o filtro catalítico ( la variación de la temperatura se comprobará en condiciones estables a una velocidad de 120 km/h y en las condiciones de carga del ensayo del tipo I ) ;
El vehículo deberá pertenecer a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y ser objeto de un certificado de conformidad con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo de 1958 .
Deberá estar matriculado y utilizarse en un país que sea Parte en el Acuerdo .
El sistema también se activará cuando se hayan producido los fallos mencionados en el punto 4 , 5 o 6 , dependiendo del enfoque de supervisión de NOx .
La detección de un depósito de reactivo vacío y los fallos mencionados en el punto 4 , 5 o 6 darán lugar a la aplicación efectiva de los requisitos sobre el almacenamiento de información relativa a fallos que figuran en el punto 7 .
Tercer ciclo
En su defecto , las corrientes de entrada y salida podrán analizarse continuamente por medio de un analizador de ionización de llama en línea e integrarse en las mediciones del flujo a fin de obtener un registro continuo de la masa de hidrocarburos evacuada .
Ciclo estándar del banco El envejecimiento estándar del catalizador en el banco se llevará a cabo tras el ciclo estándar del banco .
Ciclo estándar en banco diésel .
El envejecimiento estándar en el banco se lleva a cabo siguiendo el ciclo estándar en banco diésel .
CLV = Flujo de aire actual
Flujo de aire de pico ( al nivel del mar )
Ningún vehículo estará equipado con más de un indicador de mal funcionamiento de objetivo general para problemas relacionados con las emisiones .
Se permite el uso de indicadores luminosos individuales de uso específico ( por ejemplo , para el sistema de frenos , uso del cinturón de seguridad , presión del aceite , etc. ) .
En este caso , podrán utilizarse las emisiones medidas durante el ensayo normal del tipo I. En los demás casos , se llevará a cabo la medición de emisiones para un mínimo de dos ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores : uno inmediatamente después de la regeneración ( antes de una nueva carga ) y el otro lo más cerca posible del inicio de una fase de regeneración .
Las mediciones y cálculos de emisiones se llevarán a cabo con arreglo al anexo 4 bis , puntos 6.4 a 6.6 .
El promedio de emisiones para un sistema de regeneración único se determinará con arreglo al punto 3.3 del presente anexo y para un sistema de regeneración múltiple , con arreglo al punto 3.4 .
Msi
Mri
Mpi
Msik
Mrik
Para el cálculo del punto 3.1.4 , Mli será :
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.1.3.4.3 del presente anexo .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.2.3.4.3 del presente anexo .
Flexifuel
configuración del bloque de cilindros ( en línea , en V , radial , opuestos horizontalmente , etc. ) ; la inclinación u orientación de los cilindros no es un criterio ;
la identificación de los vehículos que se incluyen en el programa ( sometidos a ensayo o no ) ; dicha identificación incluirá lo siguiente :
Hasta 100000
El equipo deberá poder medir la masa de hidrocarburos de las corrientes de entrada y salida de aire con una resolución de 0,01 g. Podrá utilizarse un sistema de muestreo mediante bolsas para recoger una muestra proporcional del aire que sale del recinto y entra en él .
Máx . 1h
Tinicio = 203 K ( 20 °C )
Tmin = 308 K ; ΔT = 15 K
= Mi2 – Mi1
máx . 15
combustible para el que está diseñado el motor ( gasolina , gasóleo , gas natural / biometano , GLP , etc. ) ; los vehículos bicombustible podrán agruparse con los de combustible específico siempre y cuando uno de los dos combustibles sea común ;
factor de corrección de la humedad utilizado para calcular las emisiones másicas de los óxidos de nitrógeno ; no existe corrección de humedad para HC y CO
Tinicio = 293 K ( 20 °C )
máx . 5 min
Esto puede hacerse demostrando que ha acumulado un mínimo de 3000 km . Si no puede demostrarse , se empleará el procedimiento descrito a continuación .
Punto de obstrucción del filtro en frío
tras el número de homologación de tipo , la marca de homologación contendrá un carácter adicional cuya finalidad será distinguir los valores límite de las emisiones en relación con los cuales se ha concedido la homologación ; dicho carácter se elegirá con arreglo al cuadro 1 del anexo 3 del presente Reglamento .
llevar inscrita de manera clara , legible e indeleble la marca relativa a la gasolina sin plomo , recogida en la norma ISO 2575:1982 , en un lugar visible directamente por la persona que proceda al llenado del depósito ; se admite la utilización de marcas adicionales .
cualquier otra disposición que permita obtener estos resultados ; entre otras medidas , podrá utilizarse un tapón sujeto con cuerda , un tapón sujeto con cadena o un tapón que se bloquee con la llave de encendido del vehículo ( en este caso , la llave solo podrá retirarse del tapón del depósito cuando se encuentre en posición de bloqueo ) .
Se llevará a cabo , sin interrupción , un ensayo cuya duración total será de 19 minutos y 40 segundos y que constará de dos partes : 1 y 2 ; entre el final de la parte 1 y el comienzo de la 2 , podrá introducirse , previo acuerdo del fabricante , un período sin muestreo no superior a 20 segundos destinado a regular el equipo de ensayo .
La parte 1 del ensayo constará de cuatro ciclos urbanos elementales ; cada uno de ellos constará de quince fases ( ralentí , aceleración , velocidad constante , deceleración , etc. ) .
La parte 2 del ensayo constará de un ciclo extraurbano , que , a su vez , constará de trece fases ( ralentí , aceleración , velocidad constante , deceleración , etc. ) .
Para la realización del ensayo se seguirá el procedimiento de ensayo del tipo I descrito en el anexo 4 bis . El método utilizado para recoger y analizar los gases se establece en los apéndices 2 y 3 del anexo 4 bis , y el método de muestreo y análisis de partículas , en los apéndices 4 y 5 de ese mismo anexo .
El ensayo a baja temperatura ambiente se efectuará a una temperatura ambiente de ensayo de 266 K ( – 7 °C ) .
Anulada la homologación A. La serie de modificaciones 05 del presente Reglamento prohíbe el uso de gasolina con plomo .
Se llevarán a cabo los siguientes controles : se verificará la integridad del filtro de aire , de las correas de transmisión , de los niveles de los líquidos , de la tapa del radiador , de los tubos de vacío y de los cables eléctricos relacionados con el sistema anticontaminante ; se comprobará , además , el desajuste o el reglaje fraudulentos de los componentes del encendido , la medición del combustible y los dispositivos anticontaminantes , y se anotarán todas las discrepancias .
Se verificará la compresión ; si los resultados no son satisfactorios , se rechazará el vehículo .
Una descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios de los vehículos para obtener la corrección de la falta de conformidad , que deberá incluir : la fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , el tiempo estimado para que el taller realice la reparación y el lugar en que esta podrá llevarse a cabo .
en el caso de los soplantes con salida circular , esta se divide en ocho arcos iguales , mediante líneas verticales , horizontales y de 45 ° ; los puntos de medición están situados en la línea central radial de cada arco ( 22,5 ° ) , a un radio de dos tercios del total ( como se muestra en el siguiente diagrama ) .
V volumen de los gases de escape diluidos , expresado en litros por ensayo y corregido hasta llevarlo a las condiciones normales ( 273,2 K y 101,33 kPa )
concentración corregida de partículas procedentes del gas de escape diluido expresada como el promedio de partículas por centímetro cúbico procedentes del ensayo de emisiones , incluida la duración total del ciclo de conducción ; si los resultados de la concentración media volumétrica ( C –
La presión en el cárter se medirá en un punto adecuado ; a través del orificio de la varilla del aceite , mediante un manómetro de tubo inclinado .
En el plazo de una hora a partir del momento en que se ha completado la carga del filtro con arreglo al punto 5.1.5 o 5.1.6 , se colocará el vehículo en el banco dinamométrico para ser sometido a un ciclo de conducción de la parte 1 y a dos ciclos de la parte 2 del ensayo del tipo I , conforme a lo dispuesto en el anexo 4 bis . Durante esta operación no se tomarán muestras de las emisiones de escape .
V volumen neto del recinto en metros cúbicos , corregido según el volumen del vehículo , con las ventanillas y el maletero abiertos ( si no se hubiera determinado el volumen del vehículo , se restará un volumen igual a 1,42 m3 )
Se aplican los requisitos del apéndice 1 del anexo 4 bis . Se regulará el dinamómetro de manera que se simule el funcionamiento de un vehículo en carretera a 266 K ( – 7 °C ) .
En relación con el vehículo de ensayo , será de aplicación lo dispuesto en el punto 3.2 del anexo 4 bis . En cuanto al reglaje de la masa de inercia equivalente en el dinamómetro , se aplicará lo dispuesto en el punto 6.2.1 del anexo 4 bis .
El preacondicionamiento consistirá en un ciclo de conducción completo , partes 1 y 2 , con arreglo a los cuadros 1 y 2 y a la figura 1 del anexo 4 bis . A petición del fabricante , los vehículos con motor de encendido por chispa podrán preacondicionarse con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 .
El preacondicionamiento adicional consistirá en uno o varios ciclos de conducción correspondientes a la parte 1 , tal y como se describen en el cuadro 1 y en la figura 1 del anexo 4 bis . La extensión del preacondicionamiento adicional constará en el informe de ensayo .
En el cuadro siguiente se recoge la velocidad máxima para cada ciclo :
EN ISO 3405
EN ISO 7536
EN ISO 6246
EN ISO 2160
EN ISO 5165
EN ISO 3675
EN ISO 3104
EN ISO 10370
EN ISO 6245
EN ISO 12937
EN ISO 12205
« Reajuste de combustible » , los reglajes efectuados por retroalimentación en el programa básico de calibración de combustible .
En tales condiciones se producirían errores en el diagnóstico .
No será necesario iluminar el indicador de mal funcionamiento cuando se superen los umbrales del diagnóstico a bordo durante una regeneración , siempre y cuando no haya ningún defecto .
« Vehículo de origen » , el vehículo seleccionado para actuar como vehículo en el que vaya a demostrarse la autoadaptabilidad de un sistema de alimentación y que vaya a servir de referencia a los miembros de una familia ; es posible que en una misma familia haya más de un vehículo de origen .
La regeneración no deberá tener lugar durante la preparación del vehículo , lo que podrá garantizarse mediante uno de los métodos que figuran a continuación .
Los valores de las emisiones durante la regeneración ( Mri ) se calcularán con arreglo al punto 6.6 del anexo 4 bis . Se registrará el número de ciclos de funcionamiento ( d ) medidos para la regeneración completa .
Ki = Mpi / Msi
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 descrito en el cuadro 2 ( y la figura 3 ) del anexo 4 bis . Se ejecutarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.1.2.5.3 del presente anexo .
Se conducirá el vehículo de acuerdo con los dispuesto en el anexo 4 bis o , cuando exista una estrategia especial de cambio de velocidades , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , tal y como figuran en el manual de vehículos de producción del conductor y como se indica en el instrumento técnico de cambio de velocidades ( destinado a informar al conductor ) .
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 descrito en el cuadro 2 ( y la figura 3 ) del anexo 4 bis . Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.1.3.4.3 del presente anexo .
Se conducirá el vehículo de acuerdo con el anexo 4 bis o , cuando exista una estrategia especial de cambio de velocidades , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , tal y como figuran en el manual de vehículos de producción del conductor y como se indica en el instrumento técnico de cambio de velocidades ( destinado a informar al conductor ) .
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 descrito en el cuadro 2 ( y la figura 3 ) del anexo 4 bis . Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.2.2.6.3 del presente anexo .
Se conducirá el vehículo de acuerdo con el anexo 4 bis o , cuando exista una estrategia especial de cambio de velocidades , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , tal y como figuran en el manual de vehículos de producción del conductor y como se indica en el instrumento técnico de cambio de velocidades ( destinado a informar al conductor ) .
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 descrito en el cuadro 2 ( y la figura 2 ) del anexo 4 bis . Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.2.3.4.3 del presente anexo .
Estos vehículos se preacondicionarán y someterán a ensayo en modo híbrido con arreglo al anexo 4 bis . Cuando dispongan de varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Se conducirá el vehículo de acuerdo con el anexo 4 bis o , cuando exista una estrategia especial de cambio de velocidades , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , tal y como figuran en el manual de vehículos de producción del conductor y como se indica en el instrumento técnico de cambio de velocidades ( destinado a informar al conductor ) .
Reglamento ( CE ) no 1497/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los sistemas fijos de protección contra incendios que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En los sistemas de protección contra incendios compuestos por varios contenedores interconectados instalados para hacer frente a un riesgo de incendio específico en un espacio determinado , la carga de gases fluorados de efecto invernadero debe calcularse en función de la carga total de dichos contenedores para que así la frecuencia de los controles se corresponda con la carga efectiva de gases fluorados de efecto invernadero .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , los registros de los sistemas de protección contra incendios deben contener determinados datos .
Al objeto de garantizar la aplicación efectiva del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es conveniente prever la inclusión de nuevos datos en los registros de los sistemas .
Procede incluir información sobre la carga de gases fluorados de efecto invernadero en los registros de los sistemas .
Cuando se desconozca la carga de dichos gases , el operador del sistema de protección contra incendios de que se trate debe cerciorarse de que el personal acreditado determine dicha carga a fin de facilitar el control de fugas .
Es conveniente que , antes de proceder al control de fugas , el personal acreditado examine cuidadosamente la información recogida en los registros del sistema para determinar si han existido problemas con anterioridad y consultar los informes previos .
Al objeto de garantizar un control de fugas eficaz , las verificaciones han de centrarse en las partes del sistema de protección contra incendios que más probablemente puedan sufrir fugas .
Cuando se sospeche que se ha producido una fuga , debe procederse al control oportuno para determinar su origen y repararla .
Una instalación defectuosa de los nuevos sistemas constituye un riesgo importante de fuga .
Por tanto , es necesario proceder a un control de fugas en los sistemas recién instalados en cuanto estos empiecen a funcionar .
Con objeto de garantizar una reparación eficaz del sistema , el control de supervisión previsto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 debe centrarse en las partes del sistema en las que se hayan detectado fugas , así como en las partes adyacentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , los requisitos de control de fugas estándar aplicables a los sistemas fijos que estén en funcionamiento o temporalmente fuera de servicio y estén compuestos por uno o varios contenedores interconectados , incluidas las partes correspondientes , instalados para hacer frente a un riesgo específico de incendio en un espacio determinado , denominados en lo sucesivo « sistemas de protección contra incendios » .
El presente Reglamento será aplicable a los sistemas de protección contra incendios que contengan una cantidad de gases fluorados de efecto invernadero igual o superior a 3 kg .
Artículo 2
Registros del sistema
El operador indicará su nombre y apellidos , dirección postal y número de teléfono en los registros a que hace referencia el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , denominados en lo sucesivo « registros del sistema » .
La carga de gases fluorados de efecto invernadero de un sistema de protección contra incendios se indicará en los registros del sistema .
En caso de que la carga de gases fluorados de efecto invernadero de un sistema de protección contra incendios no se indique en las especificaciones técnicas del fabricante o en la etiqueta de dicho sistema , el operador velará por que el personal acreditado la determine .
Artículo 3
Comprobación de los registros del sistema
Antes de proceder al control de fugas , el personal acreditado comprobará los registros del sistema .
Se prestará especial atención a la información pertinente sobre problemas que se planteen reiteradamente o zonas difíciles .
Artículo 4
Controles visuales y manuales
A fin de identificar daños e indicios de fuga , el personal acreditado practicará controles visuales del dispositivo de mando , los contenedores , los componentes y las conexiones que se hallen bajo presión .
El personal acreditado comprobará toda presunta fuga de gases fluorados de efecto invernadero en el sistema de protección contra incendios .
Se considerará que existe una presunta fuga en una o varias de las siguientes situaciones :
cuando un sistema fijo de detección de fugas lo indique ;
cuando se observe en un contenedor una disminución de presión , ajustada con arreglo a la temperatura , de más de un 10 % ;
cuando se observe en un contenedor una pérdida en la cantidad de producto extintor superior al 5 % ;
cuando existan otros indicios de pérdida de carga .
Los manómetros y dispositivos de comprobación del peso se deberán controlar una vez cada 12 meses a fin de garantizar su correcto funcionamiento .
Artículo 5
Reparación de fugas
El operador se cerciorará de que las reparaciones u operaciones de recambio sean efectuadas por personal acreditado para llevar a cabo esa actividad específica .
El operador se cerciorará de que se realiza un ensayo de estanquidad antes de la recarga .
Artículo 6
Control de supervisión
A la hora de proceder al control de supervisión a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , el personal acreditado se centrará en aquellas zonas en las que se hayan detectado y reparado fugas , así como en las zonas adyacentes en los casos en que se haya aplicado tensión durante la reparación .
Artículo 7
Requisitos aplicables a los sistemas de reciente puesta en servicio
Los sistemas recién instalados serán objeto de controles de fugas inmediatamente después de haber sido puestos en servicio .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento CE no 899/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 24 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 439/2011 de la Comisión
de 6 de mayo de 2011
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición de la noción de productos originarios utilizada a los efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Cabo Verde en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 89 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 815/2008 de la Comisión [ 3 ] , se concedió a Cabo Verde una excepción a la aplicación de las normas de origen establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por la que se permitía considerar originarios de Cabo Verde algunos productos de la pesca transformados producidos en Cabo Verde a partir de pescado no originario de ese país .
Esta excepción expiró el 31 de diciembre de 2010 .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 894/2010 de la Comisión [ 4 ] , se concedió a Cabo Verde un aumento de las cantidades previstas en 2010 por lo que respecta a dos de las tres categorías de productos de la pesca reguladas por el Reglamento ( CE ) no 815/2008 .
Las cantidades concedidas en virtud de la excepción se incrementaron , en consecuencia , hasta 2500 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de filetes de caballa , y hasta 875 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de filetes de melva tazard o melva .
Mediante carta de 21 de octubre de 2010 , Cabo Verde solicitó una prórroga de la citada excepción .
Por cartas de 3 y 21 de diciembre de 2010 , y de 14 de enero de 2011 , presentó información suplementaria en apoyo de su solicitud .
La prórroga solicitada es de un año y se refiere a un volumen de 2500 toneladas de preparaciones y conservas de filetes de caballa , y 875 toneladas de preparaciones y conservas de melva tazard o melva .
Entre 2008 y 2010 , las cantidades totales anuales concedidas originalmente contribuyeron a mejorar significativamente la situación del sector de la transformación de los productos de la pesca y a revitalizar moderadamente la flota artesanal de Cabo Verde , que es de vital importancia para ese país .
Sin embargo , para revitalizar plenamente la flota de Cabo Verde en la medida necesaria es preciso un mayor incremento de la capacidad disponible , que permita abastecer de materias primas originarias suficientes a la industria transformadora de productos de la pesca del país .
La solicitud demuestra que , de no admitirse la excepción , la capacidad de la industria transformadora de la pesca de Cabo Verde de continuar exportando a la Unión se vería sensiblemente afectada , lo que podría frenar el ulterior desarrollo de la flota caboverdiana de pequeños buques de pesca pelágica .
Le excepción permitirá a Cabo Verde disponer de un plazo suficiente para prepararse a cumplir las normas para la obtención del origen preferencial .
Se requiere tiempo para garantizar la continuidad de la labor de revitalización de la flota pesquera local y con ello la mejora de la capacidad de Cabo Verde de abastecer de productos de la pesca originarios al sector local de transformación pesquera .
Dado que la prórroga se solicita por un período que comienza el 1 de enero de 2011 , a fin de garantizar la continuidad de las importaciones de Cabo Verde a la Unión , procede conceder una nueva excepción , con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2011 .
A fin de limitar la excepción temporal al lapso de tiempo necesario para que Cabo Verde se ajuste a las normas , resulta oportuno que la excepción se conceda por un período de un año y por una cantidad de 2500 toneladas de preparaciones y conservas de filetes de caballa , y 875 toneladas de las preparaciones y conservas de melva tazard o melva .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece normas relativas a la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficaz en estrecha cooperación entre las autoridades de Cabo Verde , las autoridades aduaneras de la Unión y la Comisión , es conveniente que tales normas se apliquen , mutatis mutandis , a las cantidades importadas en virtud de la excepción prevista en el presente Reglamento .
Con objeto de permitir una supervisión más eficaz de la aplicación de la excepción , es preciso imponer a las autoridades de Cabo Verde , de conformidad con el artículo 89 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , la obligación de facilitar periódicamente a la Comisión información pormenorizada sobre los certificados de origen modelo A que se hayan expedido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 72 , 73 y 75 a 79 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , las preparaciones y conservas de caballa , melva tazard y melva de los códigos NC 16041511 y ex16041998 , producidas en Cabo Verde a partir de pescado no originario de ese país se considerarán originarias de Cabo Verde de acuerdo con las disposiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 del presente Reglamento .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 será aplicable a los productos exportados de Cabo Verde y declarados para su despacho a libre práctica en la Unión , siempre que se cumplan las condiciones previstas en el artículo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , y con sujeción a las cantidades indicadas en el anexo junto a cada uno de los productos importados .
Artículo 3
Las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Cabo Verde adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
En la casilla 4 de los certificados de origen modelo A expedidos por las autoridades competentes de Cabo Verde en virtud del presente Reglamento se indicará lo siguiente : « Excepción — Reglamento ( UE ) no 439/2011 » .
Las autoridades competentes de Cabo Verde remitirán a la Comisión cada trimestre una relación de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de origen modelo A en virtud del presente Reglamento , así como de los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 11 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 39 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidad en peso neto ( toneladas )
Preparaciones y conservas de filetes de caballa ( Scomber Colias , Scomber Japonicus , Scomber Scombrus )
Preparaciones y conservas de filetes de melva tazard o melva ( Auxis thazard , Auxis Rochei )
Decisión del Consejo
de 11 de octubre de 2005
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania y al Reino de los Países Bajos para establecer una medida de inaplicación de lo dispuesto en el artículo 3 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva , en orden a simplificar la percepción del impuesto .
Mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 14 de octubre de 2004 y el 27 de octubre de 2004 , la República Federal de Alemania ( en adelante « Alemania » ) y el Reino de los Países Bajos ( en adelante « los Países Bajos » ) solicitaron autorización para establecer una medida especial referente a la construcción , reparación y renovación de un puente transfronterizo sobre el Rodebach entre Selfkant ( al norte de Millen , en Alemania ) y Echt-Susteren ( al norte de Sittard , en los Países Bajos ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 11 de enero de 2005 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Alemania y por los Países Bajos .
Mediante cartas de 14 de enero de 2005 , la Comisión notificó a Alemania y a los Países Bajos que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
En lo que respecta a la entrega de bienes y la prestación de servicios , a las adquisiciones intracomunitarias y a las importaciones de bienes destinados a la construcción , la reparación y la renovación del puente , el objetivo de la medida especial es considerar que todo el lugar de las obras de construcción del puente transfronterizo y , una vez finalizadas las obras , el propio puente transfronterizo están situados en territorio alemán .
Si no se adoptase una medida especial de ese tipo , sería necesario para cada entrega de bienes y prestación de servicios para la construcción , la reparación o la renovación de dicho puente comprobar si el lugar de imposición es Alemania o los Países Bajos , lo que en la práctica sería muy complicado para los contratistas encargados de las obras .
La finalidad de la medida de inaplicación es simplificar el procedimiento de percepción del impuesto sobre la construcción , la reparación o la renovación de dicho puente .
La medida de inaplicación no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 77/388 / CE , se autoriza , respecto a las entregas de bienes y servicios , las adquisiciones intracomunitarias y las importaciones de bienes destinados a la construcción , la reparación o la renovación del puente transfronterizo sobre el Rodebach entre Selfkant ( al norte de Millen , en Alemania ) y Echt-Susteren ( al norte de Sittard , en los Países Bajos ) , a la República Federal de Alemania y al Reino de los Países Bajos para considerar que todo el lugar de las obras de construcción del puente transfronterizo y , una vez finalizadas las obras , el propio puente transfronterizo están situados en territorio alemán .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y el Reino de los Países Bajos .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 74/2005 del Comité Mixto del EEE , de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 1776/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2000/819 / CE del Consejo , relativa al programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( 2001-2005 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
En el séptimo guión del artículo 7 , apartado 5 ( Decisión 2000/819 / CE del Consejo ) , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el siguiente subguión :
32005 D 1776 : Decisión no 1776/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 ( DO L 289 de 3.11.2005 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación remitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 67 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 916/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fourme d'Ambert ou fourme de Montbrison ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de diversas modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme d'Ambert ou fourme de Montbrison » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 27 de 3.2.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Fourme d'Ambert ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativa a la prohibición provisional en Grecia de la comercialización de semillas de híbridos de maíz con la modificación genética MON 810 inscritos en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 5964 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de septiembre de 2004 , la Comisión , de acuerdo con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE , publicó en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea una lista de diecisiete variedades de maíz modificadas genéticamente derivadas del organismo genéticamente modificado MON 810 , en el decimotercer suplemento a la vigésima segunda edición íntegra del Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la citada Directiva , los Estados miembros velarán por que , con efectos a partir de la publicación mencionada en su artículo 17 , las semillas de las variedades aceptadas conforme a lo dispuesto en la Directiva o con arreglo a principios que correspondan a los de la Directiva no estén sujetas a ninguna restricción de comercialización en lo que se refiere a la variedad .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva citada , sólo se admitirá la inclusión de variedades modificadas genéticamente en un catálogo nacional una vez que se haya aceptado su comercialización conforme a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , que establece que se han de evaluar los riesgos que los organismos genéticamente modificados presentan para la salud humana y el medio ambiente .
Mediante la Decisión 98/294 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. línea MON 810 ) modificado genéticamente con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 4 ] , se decidió que se autorizaría la comercialización de ese producto .
El 3 de agosto de 1998 , las autoridades francesas autorizaron efectivamente su comercialización .
El 7 de abril de 2005 , las autoridades griegas notificaron a la Comisión la Orden Ministerial no 243267 , de 3 de marzo de 2005 , por la que se prohíbe , para las temporadas de cultivo 2005 y 2006 , la comercialización de semillas de las diecisiete variedades antes mencionadas , y le pidieron que autorizara esta medida nacional de acuerdo con el artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE .
El artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE establece que , si se demuestra que el cultivo de una variedad inscrita en el Catálogo común de variedades pudiera , en un Estado miembro cualquiera , perjudicar desde el punto de vista fitosanitario al cultivo de otras variedades o especies , o presentar riesgos para el medio ambiente o la salud humana , podrá autorizarse a ese Estado miembro , a petición suya , a que prohíba la comercialización de las semillas en cuestión en la totalidad o en parte de su territorio .
En caso de peligro inminente de propagación de organismos nocivos , o de peligro inminente para la salud humana o el medio ambiente , el Estado miembro afectado puede imponer dicha prohibición desde el mismo momento en que presente su solicitud hasta que se haya adoptado una decisión definitiva .
En su notificación , las autoridades griegas explicaban que estiman necesaria la prohibición en tanto en cuanto el cultivo de las variedades modificadas genéticamente puede tener efectos adversos sobre el medio rural .
Grecia no ha aportado información en apoyo de su medida que pudiera haberse hecho llegar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para que evaluara el riesgo que estas variedades modificadas genéticamente pueden suponer para la salud humana o el medio ambiente .
El 4 de mayo de 2005 , la Comisión escribió a las autoridades griegas pidiéndoles que aclararan , en particular , los posibles efectos de la comercialización de esas semillas sobre el medio rural .
Las autoridades griegas respondieron el 12 de mayo de 2005 que los efectos adversos causados sobre el medio rural por las semillas de esas diecisiete variedades modificadas genéticamente son de carácter económico y no afectan ni al medio ambiente en general ni a la salud humana .
A este respecto , las autoridades griegas decían también en su respuesta que son conscientes de que , en aplicación de la legislación comunitaria sobre la evaluación del riesgo medioambiental , el MON 810 ya ha sido evaluado como seguro para el medio ambiente y la salud humana .
Sobre esta base , ninguna de las disposiciones específicas del artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE es aplicable a la prohibición del cultivo de estas variedades impuesta por las autoridades griegas y , por lo tanto , dicha prohibición no puede ser autorizada .
El Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales no emitió un dictamen favorable en el plazo fijado por su presidente .
En consecuencia , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a estas medidas el 30 de agosto de 2005 , con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2002/53 / CE y de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Puesto que , expirado el plazo establecido en el artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2002/53 / CE , el Consejo ni ha adoptado las medidas propuestas ni ha manifestado su oposición a las mismas , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , conviene que la Comisión adopte dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No se autoriza a la República Helénica a prohibir la comercialización de semillas de híbridos de maíz con la modificación genética MON 810 inscritos en el Catálogo común de variedades .
Artículo 2
La República Helénica deberá adoptar las medidas necesarias para cumplir esta Decisión , a más tardar , en un plazo de veinte días tras su notificación .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 232 A de 17.9.2004 , p. 1 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/35 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 27.6.1997 , p. 72 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 32 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1795/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2366/98 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión [ 3 ] fija , para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05 , las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva establecido en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Es necesario adaptar el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 2366/98 a fin de calcular la producción de los olivos adicionales que no pueden optar a la ayuda durante la campaña 2004/05 , y permitir de este modo que se realicen los controles de la producción de esos olivos .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2366/98 .
Con objeto de que los pagos de la ayuda puedan comenzar a la mayor brevedad , es conveniente que la entrada en vigor del presente Reglamento se produzca el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 2366/98 , se añaden los párrafos quinto y sexto siguientes :
« Para la campaña de comercialización 2004/05 , la producción estimada de aceite de oliva virgen de los olivos adicionales a que se refiere el párrafo primero se determinará multiplicando el rendimiento medio de un olivo adulto por la suma de :
el número de olivos adicionales plantados del 1 de mayo al 31 de octubre de 1998 , multiplicado por 1 , y
el número de olivos adicionales plantados del 1 de noviembre de 1998 al 31 de octubre de 1999 , multiplicado por 0,90 , y
el número de olivos adicionales plantados del 1 de noviembre de 1999 al 31 de octubre de 2000 , multiplicado por 0,70 , y
el número de olivos adicionales plantados del 1 de noviembre de 2000 al 31 de octubre de 2001 , multiplicado por 0,35 .
Para calcular el rendimiento medio por olivo adulto para la campaña de comercialización 2004/05 se dividirá la cantidad de aceite de oliva virgen producida contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , por la suma de :
el número de olivos productivos plantados antes del 1 de mayo de 1998 , y
el número de olivos productivos plantados del 1 de mayo al 31 de octubre de 1998 , multiplicado por 1 , y
el número de olivos productivos plantados del 1 de noviembre de 1998 al 31 de octubre de 1999 , multiplicado por 0,90 , y
el número de olivos productivos plantados del 1 de noviembre de 1999 al 31 de octubre de 2000 , multiplicado por 0,70 , y
el número de olivos productivos plantados del 1 de noviembre de 2000 al 31 de octubre de 2001 , multiplicado por 0,35 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1349/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en lo que respecta a las cantidades de las licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención en los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
En lo que respecta a determinadas licitaciones y en algunos Estados miembros , la aceptación de las ofertas ha tenido como consecuencia el agotamiento de la práctica totalidad de las cantidades que se habían puesto a disposición de los agentes económicos .
Habida cuenta de la demanda registrada durante las últimas semanas y de la situación del mercado , es conveniente que en los Estados miembros en cuestión haya más cantidades disponibles y para ello es preciso autorizar a los organismos de intervención de que se trate para aumentar las cantidades de las licitaciones que se destinen a la exportación .
Los aumentos deben afectar a :
el trigo blando , hasta 300000 toneladas en Hungría ,
la cebada , hasta 41294 toneladas en la República Checa , hasta 20636 toneladas en Eslovaquia , hasta 17997 toneladas en Hungría .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 990/2006 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 990/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1138/2006 ( DO L 205 de 27.7.2006 , p. 15 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
Un guión “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en ese Estado miembro . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en mercados exteriores
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Centeno
Correo electrónico : mij@dffe.dk y pah@dffe.dk
Tel . ( 372 ) 7371 200
Fax ( 372 ) 7371 201
Fax ( 34-91 ) 3474838
Fax ( 33-1 ) 44 18 20 08 y 44 18 20 80 Correo electrónico :
m.meizels@onigc.fr y f.abeasis@onigc.fr
Télex 2 537 AGRIM LU
Tel .
Fax
Nederland Tel .
B-1040 Bruxelles Tel .
Correo electrónico : webmaster@birb.be
CZ-110 00 , Praha 1 Tel .
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
DK-1780 København V Tel .
D-53179 Bonn Tel .
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
Correo electrónico : pria@pria.ee
GR-104 46 Αθήνα Tel .
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
C / Almagro 33 — 28010 Madrid — España Tel .
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
F-75326 Paris Cedex 07 Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
I-00184 Roma Tel .
Correo electrónico : d.spampinato@agea.gov.it
Rīga , LV-1981 Tel .
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Vilnius , Lithuania Tel .
Correo electrónico : info@litfood.lt
L-2011 Luxembourg Tel .
H-1095 Budapest Tel .
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@minlnv.nl
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
PL-00-400 Warszawa Tel .
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico :
Dunajska 160 , 1000 Ljubljana Tel .
Correo electrónico : aktrp@gov.si
SK-815 26 Bratislava Tel .
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Correo electrónico : intervention.unit@mmm.fi
S-551 82 Jönköping Tel .
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gov.uk
Reglamento ( CE ) no 619/2007 de la Comisión
de 5 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 959/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 647/2006 sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de abril de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 647/2006 de la Comisión [ 3 ] fija los porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo de abril de 2006 y cantidades trasladadas al tramo de julio de 2006 para el contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 .
A consecuencia de un error administrativo de un Estado miembro , la cantidad del contingente 09.4128 que se debe trasladar al tramo de julio de 2006 no corresponde a la cantidad real trasladada .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 647/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La letra a ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 647/2006 se sustituye por el cuadro que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 18 .
ANEXO
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de abril de 2006
Cantidad trasladada al tramo de julio de 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud . » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor de los Acuerdos de Extradición y de Asistencia Judicial entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América
Los Acuerdos de Extradición y de Asistencia Judicial entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , firmados en Washington DC el 25 de junio de 2003 [ 1 ] , entrarán en vigor el 1 de febrero de 2010 , de conformidad con el artículo 22 del Acuerdo de Extradición y el artículo 18 del Acuerdo de Asistencia Judicial .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 27 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de marzo de 2009
por la que se nombra a dos jueces del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2009/303 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a las disposiciones de los Tratados , debe efectuarse cada tres años una renovación parcial de la composición del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas mediante la sustitución de algunos de sus jueces y abogados generales .
Para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 , era preciso nombrar trece jueces y cuatro abogados generales .
El 25 de febrero de 2009 , la Conferencia de Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombró once jueces y cuatro abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el mencionado período .
Para finalizar la renovación parcial de la composición del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , los Gobiernos de los Estados miembros deben nombrar otros dos jueces , cuyo mandato actual expira el 6 de octubre de 2009 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Marko ILEŠIČ y a la Sra. Camelia TOADER jueces del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
La Presidenta
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 108/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/19 / UE de la Comisión , de 13 de enero de 2010 , relativa al intercambio seguro de datos electrónicos entre los Estados miembros a fin de comprobar la unicidad de las tarjetas de conductor que expiden [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 36a ( Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se inserta el texto siguiente :
« ACTOS DE LOS CUALES TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Las Partes contratantes tomarán nota del contenido de los siguientes actos :
32010 H 0019 : Recomendación 2010/19 / UE de la Comisión , de 13 de enero de 2010 , relativa al intercambio seguro de datos electrónicos entre los Estados miembros a fin de comprobar la unicidad de las tarjetas de conductor que expiden ( DO L 9 de 14.1.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2010/19 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 352 de 16.12.2010 , p. 58 .
DO L 9 de 14.1.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 982/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X y aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 2094/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de 10000 toneladas de granos de avena trabajados de otra forma del código NC 11042298
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de enero de 1996 , la Comunidad aplica en cada campaña de comercialización un contingente arancelario de 10000 toneladas de granos de avena trabajados de otra forma del código NC 11042298 con derecho de exportación cero , con objeto de cumplir sus compromisos internacionales .
Hasta la campaña de comercialización 2004/05 , ese contingente arancelario se rige por el Reglamento ( CE ) no 2369/96 de la Comisión , de 12 de diciembre de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de 10000 toneladas de granos de avena trabajados de otra forma del código NC 11042298 [ 2 ] .
Este Reglamento dispone que la gestión del contingente se efectúa mediante certificados de importación , cuyas solicitudes deben presentarse mensualmente .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , ha codificado las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de declaración en aduana y las de vigilancia de las importaciones acogidas a regímenes preferenciales .
En aras de la simplificación y habida cuenta del volumen reducido que representa el contingente arancelario de granos de avena trabajados de otra forma del código NC 11042298 , resulta conveniente aplicar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a la gestión del citado contingente , a partir de la campaña de comercialización 2005/06 , y derogar el Reglamento ( CE ) no 2369/96 .
Por motivos de índole administrativa , es necesario establecer un nuevo número de orden para el susodicho contingente .
En el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 se prevé una excepción a la obligación de presentar un certificado de importación para los productos que no tengan una repercusión significativa en la situación de abastecimiento del mercado de los cereales .
Es ésta una cantidad limitada de productos muy específicos destinados a una utilización industrial que no tiene repercusión alguna en el mercado de los cereales , por lo que puede aplicarse la excepción a la obligación de presentar un certificado de importación prevista en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de julio de 2005 , se abrirá el contingente arancelario que figura en el anexo para las campañas de comercialización comprendidas entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
Artículo 2
El contingente arancelario contemplado en el artículo 1 será administrado por la Comisión de conformidad con lo establecido en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
La importación de granos de avena al amparo del contingente arancelario a que se refiere el artículo 1 no estará sujeta a la presentación de un certificado de importación .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 2369/96 queda derogado .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
Contingente arancelario para un período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Valor del contingente , en peso neto
( toneladas )
Derecho aplicable
Origen
Granos de avena trabajados de otra forma
los terceros países ( erga omnes )
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que esta designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , ya que el régimen preferencial está determinado , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
DO L 323 de 13.12.1996 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Anualmente , la Comunidad importa unas 6000 toneladas de granos de avena trabajados de otra forma del código NC 11042298 .
Marian Fischer Boel
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en los Países Bajos
[ notificada con el número C(2006 ) 630 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública .
Existe el riesgo de que el agente causal de la enfermedad se propague a otras explotaciones , a una escala tal que ponga en peligro la rentabilidad de la cría de aves de corral , a las aves silvestres y de un Estado miembro a otro y a terceros países , a través del comercio internacional de aves vivas y otros productos .
El virus A de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 se ha aislado en aves silvestres en algunos lugares de la Comunidad y de terceros países vecinos , o de aquellos en los que pasan el invierno las aves migratorias .
La probabilidad de que se introduzca el virus con las aves silvestres aumentará en la próxima temporada migratoria .
En todo el territorio de los Países Bajos se dispone de sistemas de detección temprana y de medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar a las aves de corral .
En su dictamen « Aspectos de sanidad animal y bienestar de los animales de la gripe aviar » , de 20 de septiembre de 2005 , el grupo de trabajo de sanidad animal y bienestar de los animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) recomienda contemplar la vacunación preventiva si se detecta un riesgo elevado de introducción del virus en zonas con población densa de aves de corral .
Durante una epidemia de gripe aviar siempre existe un riesgo significativo de ocultamiento de aves de compañía , lo que constituye un riesgo permanente de infección .
Hay que tener en cuenta este particular y , en vez de proceder al sacrificio en masa de estas aves , puede recomendarse una política de vigilancia y bioseguridad incrementadas .
También pueden contemplarse como opciones la cuarentena y la vacunación de estos tipos de aves .
No obstante , todo ello no debe ir en perjuicio de las estrictas medidas de bioseguridad y otras que deben aplicarse en estas zonas con vistas a eliminar toda introducción del virus .
En particular , pueden vacunarse manadas cuyos sistemas de gestión imposibilitan que las aves estén permanentemente en el interior o suficientemente protegidas del contacto con aves silvestres .
El 21 de febrero de 2006 , los Países Bajos presentaron a la aprobación de la Comisión un plan de vacunación preventiva , dado el riesgo particular de introducción de la gripe aviar en su territorio .
La Comisión estudió inmediatamente este plan , en colaboración con los Países Bajos , y considera que , con ciertas adaptaciones , el plan se ajusta a las disposiciones comunitarias pertinentes .
Por ello , es apropiado aprobarlo .
Sólo se emplearán vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
Cuando se lleve a cabo la vacunación preventiva en los Países Bajos , se pondrá en marcha el control de manadas de aves de corral vacunadas y no vacunadas y se establecerán restricciones al transporte de aves vacunadas .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que se aplicarán en los Países Bajos al llevar a cabo la vacunación preventiva en ciertas explotaciones de aves de corral en las que existe un riesgo particular de que se introduzca la infección , medidas entre las que figuran restricciones al transporte de aves vacunadas y algunos de sus productos derivados .
A efectos de la presente Decisión , además de las definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , se aplicarán las demás definiciones :
« explotación familiar de aves de corral » : gallinas , patos , pavos y gansos de los que se ocupan sus propietarios :
para su propio consumo o utilización , o
como animales de compañía ;
« ecológicas » y « camperas » : gallinas ponedoras tal como se definen en la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras y en la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión [ 4 ] , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , que tienen acceso a espacios exteriores .
Artículo 2
Autorización del programa de vacunación
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , presentado por los Países Bajos a la Comisión el 21 de febrero de 2006 ( « el plan de vacunación preventiva » ) .
De conformidad con « el plan de vacunación preventiva » , la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 se llevará a cabo con una vacuna heteróloga inactivada del subtipo H5 del virus de la gripe aviar o , en circunstancias excepcionales y sólo con ponedoras ecológicas y camperas , con una vacuna bivalente con ambos subtipos , H5 y H7 , de la gripe aviar , autorizadas por los Países Bajos para explotaciones familiares de aves de corral , ponedoras ecológicas y camperas en todo el territorio de los Países Bajos .
Tal como establece « el plan de vacunación preventiva » , se procederá a una vigilancia y un control intensos de las aves de corral de explotaciones familiares y de las manadas de ponedoras ecológicas o camperas en las que se efectúa la vacunación preventiva .
El plan de vacunación preventiva se aplicará eficientemente .
La Comisión hará público el plan de vacunación preventiva .
Artículo 3
Disposiciones relativas al transporte de aves de corral vivas , huevos de mesa , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Las disposiciones relativas al transporte de aves de corral vivas procedentes u originarias de explotaciones en las que se está vacunando preventivamente y relativas al transporte de huevos de mesa , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos derivados de aves vacunadas en el marco del « plan de vacunación preventiva » se aplicarán de conformidad con los artículos 4 a 11 de la presente Decisión .
Artículo 4
Disposiciones relativas al transporte y al envío de aves de corral de explotaciones familiares y de pollitos de un día y huevos para incubar derivados de dichas aves
Las autoridades competentes velarán por que :
Las aves de corral de explotaciones familiares que hayan sido vacunadas se identificarán individualmente y sólo podrán transportarse a otras explotaciones familiares de los Países Bajos donde se haya procedido a la vacunación , de conformidad con « el plan de vacunación preventiva » , que exige el registro de dichos transportes .
Las aves de corral de explotaciones familiares que hayan sido vacunadas , los pollitos de un día y los huevos para incubar derivados de dichas aves no podrán ser transportadas a explotaciones comerciales de aves en los Países Bajos ni enviadas a otro Estado miembro .
Artículo 5
Disposiciones relativas al transporte y al envío de ponedoras ecológicas y camperas vivas
Las autoridades competentes velarán por que las ponedoras ecológicas y camperas vivas que hayan sido vacunadas sólo sean transportadas a otras explotaciones en las que se está vacunando o a un matadero de los Países Bajos para el sacrificio inmediato , y por que no se envíen fuera de los Países Bajos .
Artículo 6
Certificado zoosanitario para el comercio intracomunitario de aves de corral vivas , pollitos de un día y huevos para incubar
En los certificados zoosanitarios para el comercio intracomunitario de aves de corral vivas , pollitos de un día y huevos para incubar procedentes de los Países Bajos figurará la siguiente frase :
« Este envío consiste en aves de corral vivas / pollitos de un día / huevos para incubar procedentes de explotaciones en las que no se ha vacunado contra la gripe aviar » .
Artículo 7
Disposiciones relativas al envío de huevos de mesa
Las autoridades competentes velarán por que los huevos de mesa procedentes u originarios de explotaciones de ponedoras ecológicas y camperas en las que se procede a la vacunación preventiva sólo se envíen fuera de los Países Bajos si dichos huevos de mesa :
proceden de aves procedentes de manadas inspeccionadas a intervalos regulares y en las que han dado negativo los análisis de gripe aviar altamente patógena H5N1 de conformidad con « el plan de vacunación preventiva » , prestándose especial atención a las aves centinelas ; y
se transportan directamente :
a un centro de embalaje designado por la autoridad competente , siempre y cuando vayan en embalajes desechables y se apliquen las medidas de bioseguridad requeridas por la autoridad competente , o
a un establecimiento para la elaboración de ovoproductos conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 [ 5 ] , para ser manipulados y tratados de acuerdo con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 [ 6 ] .
Artículo 8
Disposiciones relativas al envío de carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Las autoridades competentes velarán por que la carne fresca derivada de manadas vacunadas de ponedoras ecológicas y camperas sólo se envíen fuera de los Países Bajos si procede de aves :
originarias de manadas inspeccionadas a intervalos regulares y en las que han dado negativo los análisis de gripe aviar altamente patógena H5N1 de conformidad con « el plan de vacunación preventiva » , prestándose especial atención a las aves centinelas ;
originarias de manadas sometidas a examen clínico por un veterinario oficial en las 48 horas precedentes a su carga , prestándose especial atención a las aves centinelas ;
se mantienen aisladas de otras manadas que no cumplen lo establecido en el presente artículo ; y
cuya carne se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo II y en las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y se ha controlado conforme a lo dispuesto en las secciones I , II y III y en los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 [ 7 ] ;
Las autoridades competentes velarán por que la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos que contengan carne procedente de manadas vacunadas de ponedoras ecológicas y camperas sólo se envíen fuera de los Países Bajos si cumplen lo dispuesto en el apartado 1 y se han producido conforme a lo dispuesto en las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 9
Documentos comerciales relativos a carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Los Países Bajos velarán por que la carne fresca de aves de corral , la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 8 vayan acompañados por un documento comercial en el que se certifique :
« El presente envío cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/147 / CE » .
Artículo 10
Información a los Estados miembros
Los Países Bajos comunicarán por adelantado a la autoridad veterinaria central del Estado miembro de destino el transporte de los envíos a que hace referencia el artículo 9 .
Artículo 11
Lavado y desinfección del embalaje y los medios de transporte
Los Países Bajos velarán por que en las explotaciones en las que se efectúa la vacunación preventiva todos los medios de transporte utilizados para el traslado de aves de corral vivas , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente , productos cárnicos y piensos para aves de corral se limpien y desinfecten inmediatamente antes y después de cada transporte con desinfectantes y métodos de utilización autorizados por la autoridad competente .
Artículo 12
Sanciones
Los Países Bajos establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Países Bajos notificarán dichas disposiciones a la Comisión antes del 7 de marzo de 2006 y le comunicarán cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 13
Informes
Los Países Bajos presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión y presentarán informes mensuales al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal a partir del 7 de marzo de 2006 .
Artículo 14
Revisión de las medidas
Estas medidas se revisarán en función de la evolución de la situación epidemiológica y de la nueva información de que se vaya disponiendo .
Artículo 15
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1052/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 4 , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia ha demostrado que el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado « el SIGC » ) , previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , es un medio eficaz para la aplicación de los regímenes de pagos directos .
Por consiguiente , en lo que respecta a las medidas relacionadas con las superficies y los animales , contempladas en el eje 2 del título IV , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , las normas de gestión y control , así como las disposiciones relativas a las reducciones y exclusiones en caso de declaraciones falsas correspondientes a dichas medidas , deben seguir los principios establecidos en el SIGC y , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] .
No obstante , es preciso adaptar las normas de gestión y control a las peculiares características de determinados regímenes de ayuda establecidos en el eje 2 y a las ayudas equivalentes del eje 4 , contemplados en el título IV , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Esto se aplica también en el caso de los regímenes de ayuda establecidos en los ejes 1 y 3 de las secciones 1 y 3 , respectivamente , de dicho Reglamento y a las ayudas equivalentes del eje 4 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer disposiciones específicas para dichos regímenes de ayuda .
Con el fin de garantizar que todas las administraciones nacionales se encuentren en situación de organizar un control integrado eficaz de todas las superficies por las que se soliciten pagos en virtud del eje 2 , por una parte , y en el ámbito de los regímenes de ayuda por superficie previstos en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por otra , es preciso que las solicitudes de pago por medidas relacionadas con la superficie en virtud del eje 2 se presenten dentro del mismo plazo que la solicitud única establecida en la parte II , título II , capítulo I , del citado Reglamento .
No obstante , es preciso establecer un período transitorio que permita realizar los trámites administrativos necesarios .
Para garantizar el efecto disuasorio de los controles , los pagos no deben efectuarse , por lo general , antes de que finalicen los controles de las solicitudes de ayuda .
No obstante , es conveniente autorizar los pagos hasta un nivel determinado después de la realización de los controles administrativos .
Al fijar dicho nivel , es preciso considerar el riesgo de pago en exceso .
Las normas de control previstas en el presente Reglamento deben tener en cuenta las características especiales de las medidas del eje 2 .
Por consiguiente , procede establecer normas específicas .
De acuerdo con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1689/2005 , los pagos por algunas de las medidas establecidas en dicho Reglamento se han supeditado al cumplimiento de la condicionalidad , prevista en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por lo tanto , conviene que las normas relativas a la condicionalidad concuerden con las que se incluyen en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 796/2004 .
Procede llevar a cabo controles a posteriori de las operaciones de inversión para comprobar si se cumple el artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 con el fin de garantizar que dichas inversiones se han realizado correctamente y que la misma inversión no ha sido financiada de forma irregular por fuentes nacionales o comunitarias diferentes .
Es necesario especificar el objeto y los contenidos de los controles .
Es preciso disponer de normas específicas para establecer las responsabilidades del control de los grupos de acción local mencionados en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y aprobados por los Estados miembros .
Con el fin de permitir a la Comisión desempeñar sus obligaciones de gestión de las medidas , es preciso que los Estados miembros comuniquen a la Comisión el número de controles efectuados y sus resultados .
Es preciso que el cumplimiento de todos los criterios de admisibilidad establecidos por la normativa comunitaria , las legislaciones nacionales o los programas de desarrollo rural pueda ser comprobado de acuerdo con una serie de indicadores verificables .
Los Estados miembros pueden utilizar las pruebas que reciban de otros servicios u organizaciones para comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
No obstante , deben estar seguros de que dichos servicios u organizaciones actúan de acuerdo con normas suficientemente elevadas para controlar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
Procede establecer determinados principios de control generales que cubran el derecho de la Comisión a realizar comprobaciones .
Es preciso que los Estados miembros garanticen que los organismos pagadores contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , disponen de la suficiente información sobre los controles llevados a cabo por otros servicios u organismos que les permita cumplir sus funciones de conformidad con el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
Ámbito de aplicación y disposiciones generales
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas cofinanciadas de ayuda al desarrollo rural , establecidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 2
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los artículos 5 , 22 , 23 , 69 y 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« solicitud de ayuda » : la solicitud para tener derecho a una ayuda o para participar en un régimen de ayuda ;
« solicitud de pago » : la solicitud que presenta un beneficiario ante las autoridades nacionales obtener un pago .
Artículo 4
Solicitudes de ayuda y de pago
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los Estados miembros establecerán los procedimientos adecuados para la presentación de las solicitudes de ayuda .
En el caso de medidas que impliquen compromisos plurianuales , el beneficiario presentará una solicitud anual de pago .
No obstante , los Estados miembros podrán prescindir de la presentación material de solicitudes anuales de pago si establecen procedimientos alternativos eficaces para realizar los controles administrativos previstos en los artículos 11 o 26 , según proceda .
Las solicitudes de ayuda y las solicitudes de pago podrán modificarse en cualquier momento después de su presentación en los casos de errores obvios reconocidos por las autoridades competentes .
Artículo 5
Principios generales de control
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los Estados miembros garantizarán que el cumplimiento de todos los criterios de admisibilidad establecidos por la normativa comunitaria , las legislaciones nacionales o los programas de desarrollo rural puede ser comprobado de acuerdo con una serie de indicadores verificables establecidos por los Estados miembros .
Cuando sea posible , los controles sobre el terreno , contemplados en los artículos 12 , 20 y 27 y otros controles previstos por la normativa comunitaria relacionada con las ayudas agrícolas se efectuarán al mismo tiempo .
Sin perjuicio de disposiciones específicas , no se efectuará pago alguno a los beneficiarios de los que se demuestre que han creado artificialmente las condiciones requeridas para la concesión de tales pagos , con vistas a obtener una ventaja contraria a los objetivos del régimen de ayuda .
PARTE II
Normas de gestión y control
TÍTULO I
Ayuda al desarrollo rural para algunas medidas correspondientes a los ejes 2 y 4
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 6
Ámbito de aplicación y definiciones
Salvo que se disponga de otro modo en el presente Reglamento , el presente título se aplicará a :
la ayuda concedida de acuerdo con lo establecido en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
la ayuda concedida de acuerdo con lo establecido en el artículo 63 , letra a ) , del citado Reglamento en relación con operaciones correspondientes a las medidas definidas en el eje 2 .
No obstante , el presente título no se aplicará a las medidas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , inciso vi ) , y letra b ) , incisos vi ) y vii ) , y en el artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , ni a las medidas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos i ) y iii ) , de dicho Reglamento en lo que respecta a los costes de implantación .
A efectos del presente título , se entenderá por :
« medidas relacionadas con la superficie » : las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada en el tamaño de la superficie declarada ;
« medidas relacionadas con los animales » : las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada en el número de animales declarados .
Artículo 7
A efectos del presente título , el artículo 2 , apartados 10 , 22 y 23 , y los artículos 9 , 18 , 21 y 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicarán mutatis mutandis .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 también será aplicable mutatis mutandis .
No obstante , en lo que respecta a las medidas contempladas en el artículo 36 , letra b ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán establecer regímenes alternativos adecuados que permitan la identificación inequívoca de las tierras que se benefician de la ayuda .
Artículo 8
Solicitudes de pago
En lo que respecta a todos los contratos que entren en vigor a partir 1 de enero de 2007 , las solicitudes de pago correspondientes a medidas relacionadas con la superficie se presentarán de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir aplicar esta disposición solamente a partir de la campaña de solicitudes de 2008 .
Si un Estado miembro aplica las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , la solicitud de pago se considerará presentada de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Los artículos 12 y 15 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 serán aplicables mutatis mutandis a las solicitudes de pago contempladas en el presente título .
Además de la información contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , del citado Reglamento , la solicitud de pago incluirá también la información prevista en dicha disposición en lo que se refiere a las tierras no agrícolas por las que se solicite ayuda .
Artículo 9
Pagos
No podrá efectuarse ningún pago por medidas o conjunto de operaciones incluidas en el ámbito de aplicación del presente título antes de que finalicen los controles sobre los criterios de admisibilidad de dichas medidas o conjunto de operaciones , como se establece en el capítulo II , sección I.
No obstante , los Estados miembros podrán decidir abonar , teniendo en cuenta el riesgo de pago en exceso , hasta un 70 % de la ayuda después de la realización de los controles administrativos previstos en el artículo 11 .
El porcentaje de pago será el mismo para todos los beneficiarios de la medida o conjunto de operaciones .
Cuando los controles de la condicionalidad previstos en el capítulo II , sección II , no puedan concluirse antes de efectuarse el pago , todo pago indebido se recuperará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
CAPÍTULO II
Controles , reducciones y exclusiones
Artículo 10
Principios generales
Las solicitudes de ayuda y las sucesivas solicitudes de pago se controlarán de forma que se garantice la comprobación real del cumplimiento de las condiciones establecidas para la concesión de la ayuda .
Los Estados miembros definirán los métodos y medios adecuados para comprobar el cumplimiento de las condiciones de concesión de la ayuda con respecto a cada medida de ayuda .
Los Estados miembros utilizarán el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado « el SIGC » ) , previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La comprobación de los criterios de admisibilidad consistirá en controles administrativos y sobre el terreno .
El cumplimiento de la condicionalidad se verificará mediante controles sobre el terreno y , cuando proceda , mediante controles administrativos .
Durante el período cubierto por un compromiso , no podrán intercambiarse las parcelas por las que se haya concedido ayuda , excepto en los casos previstos específicamente en el programa de desarrollo rural .
SECCIÓN I
Cumplimiento de los criterios de admisibilidad
SUBSECCIÓN I
Controles
Artículo 11
Controles administrativos
Se efectuarán controles administrativos en todas las solicitudes de ayuda y solicitudes de pago y con respecto a todos los elementos que sea posible y adecuado controlar con medios administrativos .
Los procedimientos empleados permitirán registrar los controles , los resultados de las comprobaciones y las medidas adoptadas en caso de discrepancias .
Siempre que sea posible y adecuado , en los controles administrativos se incluirán controles cruzados con , entre otros , los datos del SIGC .
Dichos controles cruzados se harán al menos en las parcelas y los animales objeto de medidas de ayuda para evitar pagos indebidos de las ayudas .
Se controlará el cumplimiento de los compromisos a largo plazo .
Las irregularidades detectadas en los controles cruzados serán objeto de seguimiento por cualquier otro procedimiento administrativo adecuado y , en caso necesario , por un control sobre el terreno .
En su caso , los controles administrativos sobre admisibilidad tendrán en cuenta los resultados de las comprobaciones efectuadas por otros servicios , organismos u organizaciones que realicen controles de subvenciones agrícolas .
Artículo 12
Controles sobre el terreno
Cada año se realizará un número total de controles sobre el terreno en al menos el 5 % de todos los beneficiarios que hayan suscrito un compromiso en virtud de una o varias de las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del presente título .
No obstante , los solicitantes que se considere que no pueden optar a la ayuda , como consecuencia de los controles administrativos , no formarán parte del número total de beneficiarios a que se refiere el párrafo primero .
El artículo 26 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicará a los controles sobre el terreno contemplados en el presente artículo .
La muestra de control a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , se seleccionará de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En el caso de medidas plurianuales cuyos pagos se extiendan a lo largo de más de cinco años , los Estados miembros podrán decidir reducir a la mitad el porcentaje de controles previsto en el apartado 1 después del quinto año de pago a un beneficiario .
Los beneficiarios en relación con los cuales los Estados miembros hagan uso de la posibilidad establecida en el párrafo primero del presente apartado no formarán parte del número total de beneficiarios contemplados en el párrafo primero .
Artículo 13
Informe de control
Los controles sobre el terreno contemplados en la presente subsección serán objeto de un informe de control que habrá de elaborarse de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 14
Principios generales de los controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se distribuirán a lo largo del año en función de un análisis de los riesgos que hayan presentado los diferentes compromisos relativos a cada medida de desarrollo rural .
Los controles sobre el terreno cubrirán todos los compromisos y obligaciones de un beneficiario que sea posible controlar en el momento de la visita .
Artículo 15
Elementos de los controles sobre el terreno y determinación de las superficies
Los Estados miembros determinarán los criterios y los métodos de control que permitan controlar los diferentes compromisos y obligaciones del beneficiario para cumplir los requisitos del artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 [ 5 ] .
En lo que respecta a los controles de las medidas relacionadas con la superficie , los controles sobre el terreno se realizarán de acuerdo con los artículos 29 , 30 y 32 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
No obstante , en lo que respecta a las medidas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán definir las tolerancias adecuadas , que en ningún caso serán superiores al doble de las tolerancias establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En lo que respecta a los controles de las medidas relacionadas con los animales , los controles sobre el terreno se realizarán de acuerdo con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
SUBSECCIÓN II
Reducciones y exclusiones
Artículo 16
Medidas relacionadas con la superficie
La base para el cálculo de la ayuda correspondiente a las medidas relacionadas con la superficie se establecerá de acuerdo con el artículo 50 , apartados 1 , 3 y 7 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
A efectos del presente artículo , se considerará que las superficies declaradas por un beneficiario a las que se aplique el mismo porcentaje de ayuda constituyen un grupo de cultivos .
Si la superficie declarada para el pago en virtud de una medida relacionada con la superficie supera la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , una vez sustraído el doble de la diferencia en exceso , si esta fuera superior al 3 % o a dos hectáreas , pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ninguna ayuda para la citada medida relacionada con la superficie .
Si la superficie declarada supera la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en más del 30 % , el beneficiario quedará excluido de la ayuda a la que tuviera derecho en virtud de dicho artículo durante el año civil en cuestión y por las medidas de que se trate .
Si la diferencia es superior al 50 % , el beneficiario quedará excluido además de la ayuda hasta un importe igual al correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada , de acuerdo con el artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 y en el apartado 3 , párrafo primero , en el caso de los beneficiarios de los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie , establecido en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las reducciones y exclusiones que se apliquen se calcularán de acuerdo con el artículo 138 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 6 ] .
Si las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 fueran imputables a irregularidades cometidas intencionadamente , el beneficiario quedará excluido de la ayuda a la que hubiera tenido derecho en virtud de dicho artículo para el ejercicio del Feader de que se trate por la correspondiente medida relacionada con la superficie .
El importe resultante de las exclusiones contempladas en el apartado 3 , párrafo segundo , y en el apartado 5 se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de las medidas de ayuda contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a las que tenga derecho el beneficiario en cuestión por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
Si el importe no puede deducirse totalmente de dichos pagos , se cancelará el saldo restante .
Artículo 17
Medidas relacionadas con los animales
La base para el cálculo de la ayuda correspondiente a las medidas relacionadas con los animales se establecerá de acuerdo con el artículo 57 , apartados 2 , 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Todas las reducciones o exclusiones que se apliquen en caso de sobredeclaraciones de animales de las especies bovina , ovina o caprina se calcularán de acuerdo con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las medidas de ayuda relativas a los bovinos y las relativas a los ovinos y caprinos se tratarán por separado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , párrafo segundo , y en el artículo 59 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el importe resultante de la exclusión se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de las medidas de ayuda contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 a las que tenga derecho el beneficiario en cuestión por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
En el caso de sobredeclaraciones respecto de animales distintos de los mencionados en le apartado 2 , los Estados miembros establecerán un sistema adecuado de reducciones y exclusiones .
Artículo 18
Reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento de los criterios de admisibilidad
Cuando no se cumpla ninguno de los compromisos vinculados a la concesión de la ayuda , excepto los relativos al tamaño de la superficie o al número de animales declarados , se reducirá o denegará la ayuda solicitada .
El Estado miembro determinará el importe de la reducción de la ayuda , en particular en función de la gravedad , alcance y persistencia del incumplimiento observado .
La gravedad de un incumplimiento dependerá , en particular , de la importancia de sus consecuencias , teniendo en cuenta los objetivos perseguidos por los criterios que no se hayan cumplido .
El alcance de un incumplimiento dependerá , en particular , de su repercusión en el conjunto de la operación .
La persistencia de un incumplimiento dependerá , en particular , del tiempo que duren las repercusiones o de la posibilidad de poner fin a estas con medios aceptables .
En caso de incumplimiento derivado de irregularidades cometidas intencionadamente , el beneficiario quedará excluido de la medida en cuestión durante el ejercicio del Feader de que se trate y durante el ejercicio del Feader siguiente .
Las reducciones y exclusiones previstas en el presente artículo se aplicarán sin perjuicio de las demás sanciones que establezcan las legislaciones nacionales .
SECCIÓN II
Cumplimiento de la condicionalidad
Artículo 19
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « condicionalidad » los requisitos obligatorios establecidos en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento y los requisitos mínimos relativos a la utilización de fertilizantes y productos fitosanitarios , mencionados en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
El artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como el artículo 2 , puntos 2 , 2 bis , y 31 a 36 , y los artículos 9 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 y 48 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicarán a los controles del cumplimiento de la condicionalidad .
Artículo 20
Con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente llevará a cabo controles sobre el terreno en al menos el 1 % de todos los beneficiarios que presenten solicitudes de pago en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Será aplicable el artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 21
Selección de la muestra de control
En lo que respecta a la selección de la muestra de control mencionada en el artículo 20 del presente Reglamento , será aplicable el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente deberá seleccionar a los beneficiarios que haya que someter a control con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , escogiendo la muestra a partir de la muestra de beneficiarios que ya se hayan seleccionado de acuerdo con el artículo 12 y a los que se aplican los requisitos o normas pertinentes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente podrá seleccionar una muestra de control compuesta por el 1 % de la totalidad de los beneficiarios que presenten solicitudes de pago en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que estén obligados a cumplir al menos uno de los requisitos o normas .
Artículo 22
Consideraciones generales
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como el artículo 2 , puntos 2 , 2 bis , y 31 a 36 , el artículo 41 y el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicarán a las reducciones o exclusiones que hayan de aplicarse en caso de haberse observado incumplimientos .
Cuando haya más de un organismo pagador responsable para la gestión de las diferentes medidas de ayuda en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para velar por la aplicación correcta de las disposiciones de la presente subsección , en particular por que se aplique un solo porcentaje de reducción a la totalidad de los pagos solicitados por el beneficiario .
Artículo 23
Cálculo de las reducciones y las exclusiones
No obstante lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en caso de que se observe un incumplimiento , se aplicará una reducción del importe global de la ayuda , en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos iv ) y v ) , de dicho Reglamento , que se haya concedido o se vaya a conceder a ese beneficiario como consecuencia de solicitudes de pago que haya presentado o todavía vaya a presentar en el transcurso del año civil en que se haya descubierto el incumplimiento .
Si el incumplimiento se debe a negligencia del beneficiario , la reducción se calculará de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Si el incumplimiento es intencionado , la reducción se calculará de acuerdo con el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 24
Acumulación de reducciones
En caso de acumulación de reducciones , se aplicarán en primer lugar las reducciones por presentación tardía de las solicitudes , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , después las previstas en los artículos 16 o 17 del presente Reglamento , a continuación las previstas en el artículo 18 y por último las establecidas en los artículos 22 y 23 .
TÍTULO II
Ayuda al desarrollo rural en virtud de los ejes 1 y 3 y algunas medidas correspondientes a los ejes 2 y 4
Artículo 25
El presente título se aplicará a :
las medidas de ayuda establecidas en los artículos 20 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
las medidas de ayuda establecidas en el artículo 36 , letra a ) , inciso vi ) , y letra b ) incisos vi ) y vii ) , y en el artículo 39 , apartado 5 , de dicho Reglamento , y en el artículo 36 , letra b ) , inciso i ) y iii ) , de dicho Reglamento en lo que respecta a los costes de implantación ;
la ayuda concedida de acuerdo con lo establecido en el artículo 63 , letras a ) y b ) , del citado Reglamento en relación con operaciones correspondientes a las medidas contempladas en las letras a ) y b ) del presente artículo .
Artículo 26
Se llevarán a cabo controles administrativos en todas las solicitudes de ayuda y solicitudes de pago y con respecto a todos los elementos que sea posible y adecuado controlar con medios administrativos .
Los procedimientos empleados permitirán registrar los controles efectuados , los resultados de las comprobaciones y las medidas adoptadas en caso de discrepancias .
Los controles administrativos de las solicitudes de ayuda incluirán , entre otras cosas , comprobaciones de lo siguiente :
la admisibilidad de la operación para la que se solicita la ayuda ;
el cumplimiento de los criterios de selección previstos en el programa de desarrollo rural ;
la conformidad de la operación para la que se solicita la ayuda con las disposiciones nacionales y las normas comunitarias , especialmente y cuando proceda , sobre contratación pública , ayudas estatales y las demás normas obligatorias correspondientes establecidas por las legislaciones nacionales o en el programa de desarrollo rural ;
la moderación de los costes propuestos , que se evaluarán mediante un sistema adecuado de evaluación , como los costes de referencia , la comparación de ofertas diferentes o un comité de evaluación ;
la fiabilidad del solicitante , con referencia a otras operaciones anteriores cofinanciadas realizadas a partir del año 2000 .
Los controles administrativos de las solicitudes de pago incluirán , entre otras cosas , y en la medida en que sea adecuado para la solicitud presentada , comprobaciones de lo siguiente :
el suministro de los productos y servicios cofinanciados ;
la autenticidad de los gastos declarados ;
la operación finalizada en comparación con la operación por la que se presentó y concedió la solicitud de ayuda .
Los controles administrativos relacionados con operaciones de inversión incluirán al menos una visita del lugar de la operación objeto de ayuda o del emplazamiento de la inversión para comprobar la realización de la misma .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir obviar dichas visitas en caso de inversiones menores o cuando consideren poco probable que no se hayan cumplido las condiciones de concesión de la ayuda o que el verdadero destino de la inversión no se haya respetado .
Quedará registro de esta decisión y de su justificación .
Los pagos efectuados por los beneficiarios se justificarán mediante facturas y documentos de pago .
En los casos en que esto no pueda hacerse , los pagos se justificarán mediante documentos de valor probatorio equivalente .
Los controles administrativos constarán de procedimientos que se utilizarán para evitar la doble financiación irregular procedente de otros regímenes comunitarios o nacionales y de otros períodos de programación .
En caso de que existan otras fuentes de financiación , dichos controles garantizarán que la ayuda total recibida no supera los límites máximos de ayuda permitidos .
Por lo que respecta a la ayuda relativa a los regímenes de calidad alimentaria reconocidos por los Estados miembros , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los organismos pagadores podrán utilizar , en caso necesario , las pruebas que reciban de otros servicios , organismos u organizaciones para comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
No obstante , deben estar seguros de que dichos servicios , organismos u organizaciones actúan de acuerdo con normas suficientemente elevadas para controlar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
Artículo 27
Los Estados miembros organizarán controles sobre el terreno de las operaciones autorizadas de acuerdo con un muestreo adecuado .
En la medida de lo posible , dichos controles deberán realizarse antes de que se efectúe el pago final de un proyecto .
El gasto que se controle representará al menos el 4 % del gasto público que se haya declarado a la Comisión cada año y al menos el 5 % del gasto público declarado a la Comisión en todo el período de programación .
En la selección de la muestra de las operaciones autorizadas que deben controlarse de conformidad con el apartado 1 se tendrá especialmente en cuenta lo siguiente :
la necesidad de controlar operaciones de naturaleza y amplitud suficientemente variadas ;
todos los factores de riesgo que hayan sido determinados a partir de controles nacionales o comunitarios ;
la necesidad de mantener un equilibrio entre los ejes y las medidas .
Los resultados de los controles sobre el terreno se evaluarán para determinar si los problemas que se encuentren son de carácter sistémico y representan un riesgo para otras operaciones similares , otros beneficiarios u otros organismos .
Asimismo , la evaluación deberá determinar las causas de esos problemas , la naturaleza de los posibles exámenes complementarios que deban efectuarse y las medidas correctoras o preventivas que deban adoptarse .
Los controles sobre el terreno pueden ser notificados con anticipación , siempre que no se comprometa el propósito del control .
Si la notificación se efectúa con más de cuarenta y ocho horas de anticipación , deberá limitarse a lo estricto necesario , en función de la naturaleza de la medida y de la operación cofinanciada .
Artículo 28
Contenido de los controles sobre el terreno
Mediante los controles sobre el terreno , los Estados miembros se propondrán comprobar lo siguiente :
la existencia de documentos contables o de otro tipo , en poder de los organismos o las empresas que lleven a cabo las operaciones objeto de ayuda , que justifiquen los pagos realizados al beneficiario ;
respecto de un número suficiente de gastos , la conformidad de la naturaleza de estos y el momento en que se realizaron con las disposiciones comunitarias y con los pliegos de condiciones aprobados de la operación y con las obras efectivamente realizadas o servicios suministrados ;
la conformidad del destino efectivo o previsto de la operación con la descripción efectuada en la solicitud de ayuda comunitaria ;
la conformidad de la ejecución de las operaciones objeto de financiación pública con las normas y políticas comunitarias , especialmente las normas relativas a las licitaciones públicas y las normas obligatorias pertinentes establecidas por las legislaciones nacionales o en el programa de desarrollo rural .
Los controles sobre el terreno cubrirán todos los compromisos y obligaciones de un beneficiario que sea posible controlar en el momento de la visita .
Excepto en circunstancias excepcionales , debidamente registradas y justificadas por las autoridades nacionales , los controles sobre el terreno incluirán una visita del lugar de la operación o , si se tratara de una operación inmaterial , al promotor de la misma .
Únicamente los controles que reúnan todos los requisitos del presente artículo podrán tenerse en cuenta para calcular el porcentaje de control establecido en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 29
Control de las medidas de jubilación anticipada y de agricultura de semisubsistencia
En lo que respecta a las solicitudes de ayuda en virtud de los artículos 23 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los controles administrativos incluirán además los controles contemplados en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En el caso de la medida establecida en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán suprimir los controles sobre el terreno después del primer pago de la ayuda , siempre que los controles administrativos , que incluyan , entre otros , controles cruzados adecuados con la información de la base de datos electrónica contemplada en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , proporcionen las garantías suficientes de legalidad y regularidad de los pagos .
Artículo 30
Controles a posteriori
Se efectuarán controles a posteriori en operaciones de inversión que todavía estén supeditadas a compromisos con arreglo al artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o definidos en el programa de desarrollo rural .
Los controles a posteriori tendrán los siguientes objetivos :
comprobar el cumplimiento del artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
comprobar la autenticidad y finalidad de los pagos efectuados por el beneficiario , excepto en caso de contribución en especie o gastos globales ;
garantizar que la misma inversión no ha sido financiada de forma irregular por fuentes nacionales o comunitarias diferentes .
Los controles a posteriori cubrirán cada año al menos un 1 % de los gastos subvencionables correspondientes a las operaciones contempladas en el apartado 1 por las que se haya efectuado el pago final .
Se realizarán dentro de un plazo de 12 meses a partir del término del ejercicio del Feader correspondiente .
Los controles a posteriori se basarán en un análisis de riesgos y en el impacto financiero de las diferentes operaciones , grupos de operaciones o medidas .
Los inspectores que realicen los controles a posteriori no podrán haber participado en controles previos a los pagos de la misma operación de inversión .
Artículo 31
Los pagos se calcularán en función de lo que se considere subvencionable .
Los Estados miembros examinarán la solicitud de pago presentada por el beneficiario y determinarán los importes subvencionables .
Establecerán lo siguiente :
el importe que puede concederse al beneficiario en función exclusivamente de la solicitud de pago ;
el importe que puede concederse al beneficiario tras el estudio de la admisibilidad de la solicitud de pago .
Si el importe establecido en virtud de la letra a ) supera el importe establecido en virtud de la letra b ) en más de un 3 % , se aplicará una reducción al importe establecido en virtud de la letra b ) .
El importe de la reducción será igual a la diferencia entre los dos importes citados .
No obstante , no se aplicará ninguna reducción si el beneficiario puede demostrar que no es responsable de la inclusión del importe no subvencionable .
Las reducciones se aplicarán mutatis mutandis a los gastos no subvencionables identificados durante los controles realizados de acuerdo con los artículos 28 y 30 .
Si se descubre que un beneficiario ha efectuado deliberadamente una declaración falsa , la operación de que se trate quedará excluida de la ayuda del Feader y se recuperarán todos los importes que se hayan abonado por dicha operación .
Además , el beneficiario quedará excluido de la ayuda por la medida en cuestión durante el ejercicio del Feader de que se trate y durante el ejercicio del Feader siguiente .
Las sanciones previstas en los apartados 2 y 3 se aplicarán sin perjuicio de las demás sanciones establecidas en la legislación nacional .
Disposiciones específicas para el eje 4 ( Leader )
Artículo 32
En caso de gastos efectuados en aplicación del artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros organizarán controles de conformidad con el presente título .
Dichos controles serán realizados por personas independientes del grupo de acción local de que se trate .
Artículo 33
Responsabilidades de control
En caso de gastos efectuados en aplicación del artículo 63 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los controles administrativos mencionados en el artículo 26 del presente Reglamento podrán ser realizados por grupos de acción local mediante una delegación oficial .
No obstante , los Estados miembros serán los responsables de comprobar que los grupos de acción local tienen la capacidad administrativa y de control para desempeñar esa tarea .
PARTE III
Disposiciones finales
Artículo 34
Comunicaciones
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , antes del 15 de julio de cada año , y la primera vez antes del 15 de julio de 2008 , un informe correspondiente al ejercicio financiero anterior del Feader que recoja , en particular , los siguientes aspectos :
el número de solicitudes de pago por cada medida de desarrollo rural , el importe total controlado y , cuando proceda , la superficie total y el número total de animales objeto de controles sobre el terreno en virtud de los artículos 12 , 20 y 27 ;
en el caso de las medidas relacionadas con la superficie , la superficie total desglosada por régimen de ayuda individual ;
en el caso de las medidas relacionadas con los animales , el número total de animales desglosado por régimen de ayuda individual ;
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con los artículos 16 , 17 , 18 , 22 y 23 ;
el número de controles a posteriori efectuados en virtud del artículo 30 , el importe de los gastos comprobados y los resultados de los controles , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el artículo 31 .
Artículo 35
Control efectuado por la Comisión
El artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a las ayudas abonadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 36
Comunicación de los informes de control al organismo pagador
En caso de que el organismo pagador no realice los controles , los Estados miembros se encargarán de que este reciba la suficiente información sobre los controles efectuados .
Corresponde al organismo pagador determinar sus necesidades en materia de información .
Se conservará una pista de auditoría suficiente .
En el anexo figura una descripción orientativa de los requisitos necesarios para una pista de auditoría satisfactoria .
La información contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , podrá consistir en un informe de cada control efectuado o , en su caso , de un informe de síntesis .
El organismo pagador tendrá derecho a comprobar la calidad de los controles llevados a cabo por otros organismos y recibir toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las ayudas comunitarias relativas al período de programación que comienza el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 659/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 20 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
ANEXO
LISTA INDICATIVA DE LA INFORMACIÓN EXIGIDA PARA LA PISTA DE AUDITORÍA SUFICIENTE
La pista de auditoría se considerará suficiente , de acuerdo con el artículo 36 , apartado 1 , cuando respecto de una intervención determinada se cumpla lo siguiente :
permita la correspondencia entre los importes globales declarados a la Comisión y las facturas , documentos contables y otros justificantes en posesión del organismo pagador o cualquier otro servicio para todas las operaciones que reciben ayuda del FEADER ;
permita la comprobación del pago del gasto público del beneficiario ;
permita la comprobación de la aplicación de los criterios de selección a las operaciones financiadas por el FEADER ;
incluya , cuando proceda , el plan financiero , los informes de actividad , los documentos relativos a la concesión de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de licitación pública y los informes relativos a los controles efectuados .
Los Estados miembros aplicarán un sistema adecuado de vigilancia de los grupos de acción local que constará de controles periódicos de las operaciones de los grupos de acción local , incluidos los controles de contabilidad y la repetición de los controles administrativos por muestreo .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar su programa anual de seguimiento de la EEB
[ notificada con el número C(2008 ) 7288 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Establece que cada Estado miembro llevará a cabo un programa anual de seguimiento de las EET basado en el seguimiento activo y pasivo , con arreglo a su anexo III .
En el artículo 6 , apartado 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece que a petición de un Estado miembro que pueda demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado , con arreglo a determinados criterios que se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en dicho artículo , se podrán revisar sus programas anuales de seguimiento .
En el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece la información que han de presentar a la Comisión y los criterios epidemiológicos que deben cumplir los Estados miembros que desean revisar sus programas anuales de seguimiento .
El 17 de julio de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió dos dictámenes científicos relativos a la revisión del sistema de seguimiento de la EEB en algunos Estados miembros .
En ellos se evalúa el riesgo adicional que presenta para la salud humana y la sanidad animal la aplicación de un régimen revisado de seguimiento de la EEB en los 15 Estados que eran miembros de la Comunidad antes del 1 de mayo de 2004 , y se concluye que en dichos Estados miembros dejaría de detectarse anualmente menos de un caso de EEB si se aumentara de 24 a 48 meses la edad de los bovinos sometidos al seguimiento de esta enfermedad .
El 17 de julio de 2008 , Italia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 7 de agosto de 2008 , Irlanda presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de agosto de 2008 , Austria presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 13 de agosto de 2008 , Dinamarca presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 15 de agosto de 2008 , el Reino Unido presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 20 de agosto de 2008 , Luxemburgo presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 28 de agosto de 2008 , Alemania presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 28 de agosto de 2008 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 29 de agosto de 2008 , Finlandia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 29 de agosto de 2008 , Suecia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 4 de septiembre de 2008 , Portugal presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 8 de septiembre de 2008 , Francia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 9 de septiembre de 2008 , España presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 11 de septiembre de 2008 , Bélgica presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 17 de septiembre de 2008 , Grecia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
El 18 de septiembre de 2008 , un grupo de trabajo de expertos ad hoc examinó las solicitudes presentadas por esos 15 Estados miembros y concluyó que los análisis de riesgo presentados por los Estados miembros en apoyo de sus solicitudes eran adecuados para garantizar la protección de la salud humana y la sanidad animal .
El grupo estudió , asimismo , todos los requisitos establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , y todos los criterios epidemiológicos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que los Estados miembros deben cumplir para demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado , y consideró que se cumplían .
Por lo tanto , procede autorizar a los 15 Estados miembros cuyas solicitudes se han evaluado favorablemente a que revisen su programa anual de seguimiento y establezcan en 48 meses el nuevo límite de edad para la prueba de la EEB en su territorio .
Algunos Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad a partir del 1 de mayo de 2004 pero habían comenzado a adaptar su normativa en los años de preadhesión también presentaron solicitudes a la Comisión para revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB .
Además de la evaluación científica , y para verificar el cumplimiento de los criterios epidemiológicos , se espera que la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) lleve a cabo una inspección en dichos Estados miembros y también en los que soliciten una revisión de su programa .
La Comisión ha recibido solicitudes de revisión de Eslovenia y de Chipre .
Por razones prácticas , conviene que la fecha de comienzo de los programas anuales revisados de seguimiento coincida con el ejercicio presupuestario comunitario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2009 , los Estados miembros enumerados en el anexo de la presente Decisión podrán revisar su programa anual de seguimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( « los programas anuales revisados de seguimiento » ) .
Artículo 2
Los programas anuales revisados de seguimiento se aplicarán solamente a la población bovina nacional del Estado miembro en cuestión y cubrirán como mínimo a todos los bovinos de más de 48 meses de edad de las siguientes subpoblaciones :
animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 3.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO
Lista de Estados miembros
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento de ejecución ( UE ) no 1285/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento ( CE ) no 501/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 501/2009 por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas , grupos y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha facilitado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista aneja al Reglamento ( CE ) no 501/2009 .
Tratándose de un grupo se le ha facilitado una exposición de motivos modificada en octubre de 2009 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en el Reglamento ( CE ) no 501/2009 de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo , si no les había sido comunicada aún , una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
En el caso de ocho grupos , en octubre de 2009 se proporcionó una exposición de motivos modificada [ 4 ] .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de septiembre de 2009 en el Asunto T-341/07 , no se ha incluido a una persona en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha concluido asimismo que la entrada relativa a un grupo en la lista debe modificarse .
El Consejo ha concluido asimismo que , con la excepción de la persona indicada en el considerando 5 , las otras personas , grupos y entidades que se enumeran en el Anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el Anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 501/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 14 .
DO C 136 de 16.6.2009 , p. 35 .
DO C 261 de 31.10.2009 , p. 26 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi , ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2011
por la que se excluyen de la financiación de la UE determinados gastos efectuados por Hungría en el marco del programa de ayuda para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) en 2004
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Acuerdo de financiación plurianual entre la Comisión de las Comunidades Europeas , en nombre de la Comunidad Europea , y Hungría , celebrado el 15 de junio de 2001 , y , en particular , el artículo 12 de la sección A de su anexo ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1419/2004 de la Comisión [ 3 ] prevé la prosecución de la aplicación de los acuerdos de financiación plurianuales y de los acuerdos de financiación anuales celebrados entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , por otra , y establece asimismo algunas excepciones respecto de los acuerdos de financiación plurianuales ( denominados en lo sucesivo « AFP » ) y del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 447/2004 de la Comisión [ 5 ] establece normas dirigidas a facilitar la transición de la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 a las ayudas previstas por los Reglamentos ( CE ) no 1257/1999 [ 6 ] y ( CE ) no 1260/1999 [ 7 ] del Consejo para la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , en relación con los AFP mencionados en el anexo I , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1419/2004 y en el artículo 12 de la sección A del anexo del AFP .
El Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión [ 8 ] prevé medidas relativas a los AFP y los acuerdos de financiación anuales celebrados al amparo del programa Sapard y la transición de Sapard a los programas de desarrollo rural , en relación con los AFP mencionados en el anexo III de dicho Reglamento .
El artículo 12 , apartado 1 , de la sección A del anexo del AFP , que sigue en vigor tras la adhesión de Hungría a la Unión Europea en virtud del Reglamento ( CE ) no 248/2007 , establece que la Comisión debe adoptar una decisión ( denominada en lo sucesivo « la decisión de liquidación de conformidad » ) sobre los gastos que se han de excluir de la cofinanciación de la UE cuando compruebe que esos gastos no se han realizado de conformidad con el Acuerdo .
Las conclusiones del informe de certificación anual sobre las cuentas de Sapard correspondientes al ejercicio financiero de 2004 apuntaban la posibilidad de que la agencia Sapard podía haber infringido algunas disposiciones del AFP .
La Comisión inició una investigación al respecto de conformidad con el artículo 12 de la sección A del anexo del AFP .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , de la sección A del anexo del AFP , se convocó a las autoridades húngaras a una reunión bilateral , celebrada el 8 de noviembre de 2005 , en la que ambas partes se esforzaron por llegar a un acuerdo sobre las medidas que se habían de adoptar y sobre la evaluación de la gravedad de la infracción .
Tras la reunión bilateral , la Comisión siguió considerando que algunas partidas de gastos no se habían realizado de conformidad con las normas del programa Sapard .
En algunos de los pagos efectuados en los ejercicios financieros de 2003 y 2004 , Hungría había incumplido el plazo de tres meses para el pago a los beneficiarios previsto en el artículo 8 , apartado 6 , de la sección A del AFP .
Según esta disposición , el período transcurrido entre la recepción de los justificantes necesarios para hacer efectivo el pago y la emisión de la orden de pago no tendría que haber sido superior a tres meses .
Mediante carta de 16 de octubre de 2009 , las autoridades húngaras incoaron un procedimiento de conciliación conforme a lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 12 , apartado 3 , de la sección A y en el punto 9 de la sección F del anexo del AFP .
El órgano de conciliación respaldó los argumentos de las autoridades húngaras en cuanto a la existencia de circunstancias excepcionales y consideró que procedía no aplicar el plazo de pago a los beneficiarios establecido en el artículo 8 , apartado 6 , de la sección A del AFP .
La Comisión no pudo aceptar los argumentos esgrimidos por las autoridades húngaras en cuanto a la existencia de circunstancias excepcionales que justificaban la inaplicación de las disposiciones del artículo 8 , apartado 6 , de la sección A del AFP , y propuso una reducción financiera de 2535286 EUR .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 7 , de la sección A del anexo del AFP , el importe por recuperar se debe notificar al ordenador de pagos nacional , a quien corresponde velar , en nombre de Hungría , por que ese importe se ingrese en la cuenta en euros Sapard en el plazo de los dos meses siguientes a la fecha de adopción de la presente Decisión .
No obstante , al haber ya concluido la ejecución del programa Sapard , la suma excluida ha de recuperarse mediante una orden de ingreso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La suma de 2535286 EUR , abonada por la agencia Sapard de Hungría , queda excluida de la financiación de la UE por cuanto las transacciones correspondientes no cumplen las normas del programa Sapard .
En el anexo figura el cálculo de la corrección .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2011 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 11 .
DO L 161 de 26.6.1999 . p. 68 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 64 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 5 .
ANEXO
CUADRO DE REDUCCIONES
Retraso
Total gastos en el ejercicio financiero de 2004
Uso de la reserva del 4 %
Importe sujeto a reducción
Porcentaje de reducción
Cálculo de la reducción
0 meses
n.d .
Hasta 1 mes
Hasta 2 meses
Hasta 3 meses
Hasta 4 meses
5 meses o más
Total general
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0067/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo en la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 174 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de su Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo en la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
instó a la Fundación a que registrara todas las decisiones del Consejo de Administración relativas a las encuestas , dado que la eficiencia y la eficacia de la comunicación de dichas decisiones podrían verse comprometidas por la falta de normas apropiadas sobre el registro de las decisiones adoptadas ,
pidió a la Fundación que estableciera procedimientos escritos en los que se describan sus actividades principales , lo que podría contribuir a la utilización eficaz de los recursos de la Fundación y a la detección de posibles carencias ,
instó a la Fundación a que aplicara debidamente las recomendaciones del Servicio de Auditoría Interna y a que informara a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las medidas adoptadas al respecto ;
C. Considerando que el presupuesto total de la Fundación para el ejercicio 2011 ascendió a 20600000 EUR , lo que supone un descenso con respecto al ejercicio 2010 ( 20900000 EUR ) ;
y que , para 2011 , la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Fundación fue de 20210000 EUR , frente a 19067159 EUR en 2010 ;
Gestión presupuestaria y financiera
Deduce de las cuentas anuales que 1166895 EUR en créditos comprometidos a finales de 2011 pero aún no pagados se prorrogaron a 2012 ;
observa asimismo que , en 2011 , el total de créditos prorrogados anulados ( es decir , prorrogados de 2010 y no pagados en 2011 ) ascendió a 130133 EUR ;
Manifiesta su preocupación por que el Tribunal de Cuentas señale que la Fundación prorrogó el 47 % de los créditos del título III ( gastos de operaciones ) por un total de 3400000 EUR , de los cuales 1600000 EUR no se habían planificado ( el 22 % del título III ) ;
observa con inquietud que esta situación revela demoras en la ejecución de las actividades de la Fundación financiadas con cargo al título III y es contraria al principio presupuestario de anualidad ;
Pide a la Fundación que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión acerca de las medidas tomadas para subsanar esta deficiencia y de las medidas que adoptará para evitar esta situación en el futuro ;
constata , además , que la situación se ha deteriorado en comparación con el ejercicio anterior ;
Seguimiento de las recomendaciones sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2010
Acoge con satisfacción el informe de la Fundación sobre las medidas adoptadas a raíz de las recomendaciones formuladas por la autoridad responsable de aprobar la gestión respecto del ejercicio 2010 ;
señala , en particular , que , según la Fundación :
se ha incluido en el sitio web de la Fundación un registro de todas las decisiones del Consejo de Administración y de la Mesa y que la ausencia de firmas y fechas se debía a fallos puntuales que ya han sido resueltos ,
se había establecido el manual exhaustivo relativo al proceso de gestión de las encuestas recomendado por el Servicio de Auditoría Interna como parte de su auditoría de la gestión de las encuestas , y que ahora la organización aplica lo dispuesto en dicho manual ,
se cerraron todas las recomendaciones del Servicio de Auditoría Interna que aún estaban abiertas a finales de 2010 y que puede encontrarse información detallada al respecto en el Informe anual sobre las actividades de auditoría interna 2011 ( informe conforme al artículo 72 , apartado 5 , del Reglamento Financiero ) ;
Rendimiento
Pide a la Comisión que , junto con la Fundación Europea de Formación , el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo y la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , siga estudiando las sinergias existentes entre estas agencias e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión sobre la posible profundización en la integración de las cuatro agencias , antes de que se examine cualquier decisión sobre posibles modificaciones de las respectivas responsabilidades o métodos de trabajo de las mismas ;
pide a esas agencias y a la Comisión que evalúen si una cooperación más estrecha podría dar lugar a economías de escala y a una optimización de su rendimiento ;
Procedimientos de contratación
Señala que el Tribunal de Cuentas ha observado que es necesario mejorar la transparencia de los procedimientos de selección del personal ;
constata que las reuniones de los comités no siempre estaban suficientemente documentadas y no consta que se hubiesen definido las preguntas de las pruebas escritas u orales antes de las entrevistas o los exámenes ;
Pide a la Fundación que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión acerca de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación en la aplicación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución , de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 258 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Corrección de errores de la Decisión 2009/1017 / UE del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la concesión de ayuda pública por parte de las autoridades de la República de Hungría para la compra de tierras agrícolas entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013
( Diario Oficial de la Unión Europea L 348 de 29 de diciembre de 2009 )
En la página 55 , en el considerando 6 , en el segundo guion , en la segunda frase :
donde dice :
« El subsidio podrá asignarse a una persona privada que , en la fecha de la compra , ejerza una actividad agrícola como propietario de al menos 5 hectáreas de plantaciones o 1 hectárea de otras tierras agrícolas ( … ) » ,
debe decir :
« El subsidio podrá asignarse a un particular que , en la fecha de la compra , ejerza una actividad agrícola como propietario de al menos 0,5 hectáreas de plantaciones o 1 hectárea de otras tierras agrícolas ( … ) » .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se nombra a siete miembros y cinco suplentes griegos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno griego ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones seis puestos de miembros , como consecuencia de la conclusión de los mandatos de los Sres . CHATZOPOULOUS y STAMATIS , la Sra. BAKOYANNI y los Sres . KARAVOLAS , KAMARAS y TZANIKOS .
Un puesto de miembro ha quedado vacante como consecuencia de la dimisión del Sr. TZATZANIS .
Han quedado vacantes cinco puestos de suplentes en el Comité de las Regiones como consecuencia de la conclusión de los mandatos de los Sres . GEORGAKIS , KOUTSOULIS , MACHIMARIS , SPARTSIS y SPYRIDON .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
el Sr. Panayotis PSOMIADIS , Prefecto de Salónica , en sustitución del Sr. Christos CHATZOPOULOS ,
el Sr. Georgios PAPASTERGIOU , Prefecto de Pieria , en sustitución del Sr. Dimitrios STAMATIS ,
el Sr. Nikitas KAKLAMANIS , Alcalde de Atenas , en sustitución de la Sra. Theodora BAKOYANNI ,
el Sr. Andreas FOURAS , Alcalde de Patras , en sustitución del Sr. Andreas KARAVOLAS ,
el Sr. Grigorios ZAFIROPOULOS , Alcalde de Halindri ( Atenas ) , en sustitución del Sr. Pavlos KAMARAS ,
el Sr. Dimitrios TSINGOUNIS , Alcalde de Leonidio ( Arcadia ) , en sustitución del Sr. Panayotis TZANIKOS ,
como suplentes , a :
el Sr. Konstantinos KONTOYORGOS , Prefecto de Evritania , en sustitución del Sr. Theodoros GEORGAKIS ,
el Sr. Dimitrios DRAKOS , Prefecto de Messinia , en sustitución del Sr. Georgios KOUTSOULIS ,
el Sr. Dimitrios KALOGEROPOULOS , Alcalde de Egaleo ( Atenas ) , en sustitución del Sr. Georgios MACHIMARIS ,
el Sr. Dimitrios PREVEZANOS , Consejero de la Municipalidad de Skiathos ( Magnissia ) , en sustitución del Sr. Ioannis SPARTSIS ,
el Sr. Spyros SPYRIDON , Consejero de la Prefectura de Atenas-El Pireo , en sustitución del Sr. Spyros SPYRIDON , Alcalde de Poros .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
el Sr. Konstantinos TZATZANIS , Consejero de la Prefectura de El Pireo , en sustitución del Sr. Konstantinos TZATZANIS , Consejero municipal de El Pireo ;
Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión
de 25 de abril de 2008
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 577/98 requiere que , en el caso de una encuesta continua , la Comisión elabore una lista de las semanas que constituyan los trimestres de referencia .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 577/98 , son necesarias medidas de aplicación para definir la codificación de las variables que deben usarse en la transmisión de los datos .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 577/98 , entre las características de la encuesta puede distinguirse una lista de variables , denominadas en lo sucesivo « variables estructurales » , que deberán recopilarse únicamente como medias anuales relativas a 52 semanas , en lugar de como medias trimestrales .
Por consiguiente , deben establecerse las condiciones de utilización de una submuestra para recoger los datos relativos a las variables estructurales .
La importancia de los datos del empleo y el desempleo exigen una coherencia entre los totales de dichos indicadores , tanto si proceden de la submuestra anual como de una media anual de las cuatro muestras trimestrales completas .
Dada la importancia de los datos recogidos en los módulos específicos , esta información debe poder combinarse con cualquier otra variable de la encuesta .
El Reglamento ( CE ) no 577/98 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , obliga a transmitir la variable « sueldo del trabajo principal » .
Así pues , debe modificarse la codificación de las variables .
El Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales [ 2 ] , define la codificación que debe utilizarse para transmitir los datos a partir de 2006 .
Sin embargo , es necesario modificar el sistema de codificación a partir de 2009 para tener en cuenta los cambios en dos variables ( el campo del nivel máximo superado de estudios o formación y el salario mensual del empleo principal ) , adaptar en consecuencia las columnas de transmisión y corregir algunos errores en filtros y omisiones en otras variables .
Así pues , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Variables estructurales
Las condiciones de utilización de una submuestra para la recogida de datos relativos a las variables estructurales serán las que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Trimestres de referencia
La definición de los trimestres de referencia que deben aplicarse a partir de 2009 será la que figura en el anexo II .
Artículo 3
Codificación
Los códigos de las variables que deben utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 serán los que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 430/2005 quedará derogado con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 973/2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
CONDICIONES DE UTILIZACIÓN DE UNA SUBMUESTRA PARA LA RECOGIDA DE DATOS RELATIVOS A LAS VARIABLES ESTRUCTURALES
Variables anuales / trimestrales
La palabra anual en la columna « Periodicidad » de la codificación establecida en el anexo III designa variables estructurales que está permitido recoger solo como medias anuales , utilizando una submuestra de observaciones independientes que se refieren a 52 semanas , y no a medias trimestrales .
Las principales variables que deben recogerse trimestralmente van acompañadas de la palabra trimestral .
Representatividad de los resultados
Para las variables estructurales , el error estándar relativo ( sin tener en cuenta el « efecto de diseño » ) de cualquier estimación anual que represente el 1 % o más de la población en edad de trabajar no debe exceder :
del 9 % en los países cuya población sea de entre 1 millón y 20 millones de habitantes ;
del 5 % en los países cuya población supere los 20 millones de habitantes .
Los países con menos de 1 millón de habitantes estarán exentos de estos requisitos de precisión y las variables estructurales deberán recogerse para la muestra total , a no ser que esta cumpla los requisitos que figuran en la letra a ) .
Si se utiliza más de una ronda de la encuesta en los países que utilicen una submuestra para recoger los datos de las variables estructurales , la submuestra total utilizada deberá consistir en observaciones independientes .
Coherencia de los totales
Deberá garantizarse la coherencia entre los totales anuales de las submuestras y las medias anuales de las muestras completas para el empleo , el desempleo y la población inactiva desglosada por sexo y por los tramos de edad siguientes : de 15 a 24 , de 25 a 34 , de 35 a 44 , de 45 a 54 y 55 o más .
Módulos específicos
La muestra utilizada para recoger información sobre los módulos específicos también deberá facilitar información sobre las variables estructurales .
ANEXO II
DEFINICIÓN DE LOS TRIMESTRES DE REFERENCIA
Los cuatro trimestres del año incluyen los doce meses , de modo que enero , febrero y marzo pertenecen al primer trimestre ; abril , mayo y junio , al segundo ; julio , agosto y septiembre , al tercero , y octubre , noviembre y diciembre , al cuarto .
Las semanas de referencia se asignan a los trimestres de referencia , de modo que una semana pertenece a un trimestre definido en a ) si este incluye al menos cuatro días de esa semana , excepto si esto da lugar a que el primer trimestre del año tenga solo doce semanas .
Cuando eso ocurra , los trimestres del año en cuestión se formarán por bloques consecutivos de trece semanas .
Si , con arreglo a la letra b ) , un trimestre tiene catorce semanas en vez de trece , los Estados miembros deben intentar repartir la muestra entre las catorce .
Si no es posible repartir la muestra para cubrir las catorce semanas del trimestre , el Estado miembro afectado podrá saltarse una semana de dicho trimestre ( es decir , no cubrirla ) .
La semana que se salte debe ser típica en lo relativo al desempleo , al empleo y a la media de horas reales trabajadas , y debería formar parte de un mes con cinco jueves .
El primer trimestre de 2009 empezará el lunes 29 de diciembre de 2008 .
Hasta el final de 2011 , los Estados miembros que realicen la encuesta de población activa y otras encuestas como una sola encuesta integrada podrán definir el comienzo de los trimestres de referencia una semana antes de lo establecido en las letras a ) , b ) y e ) .
ANEXO III
CODIFICACIÓN
Nombre
Columna
Periodicidad
Código
Descripción
Filtro / observación
CONTEXTO DEMOGRÁFICO
TRIMESTRAL
Número de orden en el hogar ( debe ser el mismo en todas las entrevistas al hogar )
Todos
Número de orden de dos dígitos asignado a cada miembro del hogar
ANUAL
Relación con la persona de referencia del hogar
Persona de referencia
Cónyuge ( o pareja cohabitante ) de la persona de referencia
Hijo de la persona de referencia ( o de su cónyuge o pareja cohabitante )
Ascendiente de la persona de referencia ( o de su cónyuge o pareja cohabitante )
Otros parientes
Otros
No aplicable ( HHTYPE≠1,3 )
Número de orden del cónyuge o pareja cohabitante
Número de orden del cónyuge o pareja cohabitante en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado , no tiene pareja o la pareja no pertenece a este hogar privado )
Número de orden del padre
Número de orden del padre en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado o su padre no pertenece a este hogar privado )
Número de orden de la madre
Número de orden de la madre en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado o su madre no pertenece a este hogar privado )
Sexo
Masculino
Femenino
Año de nacimiento
Deben introducirse los cuatro dígitos del año de nacimiento
Fecha de nacimiento en relación con el final del período de referencia
La persona cumple años entre el 1 de enero y el final de la semana de referencia
La persona cumple años entre el final de la semana de referencia y el fin de año
Estado civil
Soltera
Casada
Viuda
Divorciada o legalmente separada
en blanco
No contesta
Nacionalidad
Para la codificación , véase la nomenclatura ISO de países
Años de residencia en el país
Nacida en el país
Número de años de residencia en el país
País de nacimiento
No aplicable ( col.19/20=00 )
Tipo de participación en la encuesta
Personas de 15 años o más
Participación directa
Participación a través de otro miembro del hogar
No aplicable ( menor de 15 años )
SITUACIÓN LABORAL
Situación laboral durante la semana de referencia
Hizo algún trabajo remunerado durante la semana de referencia : una hora o más ( incluye los que ayudan en la empresa o negocio de un familiar pero excluye a quienes prestan un servicio militar o civil obligatorio )
No trabajó , pero tenía un empleo del que estuvo ausente durante la semana de referencia ( incluye los que ayudan en la empresa o negocio de un familiar pero excluye a quienes prestan un servicio militar o civil obligatorio )
No trabajó por encontrarse en regulación de empleo
Prestaba un servicio militar o civil obligatorio
Persona ( de 15 años o más ) que ni trabajó ni tenía empleo durante la semana de referencia
Motivo de no haber trabajado pese a tener empleo
Mal tiempo
Paro parcial por causas técnicas o económicas
Conflicto laboral
Estudios o formación
Enfermedad , accidente o incapacidad temporal
Permiso por maternidad
Permiso parental
Vacaciones
Horario variable , flexible o similar ( en el marco de la capitalización del tiempo de trabajo o de un contrato de anualización del tiempo de trabajo )
Otras causas ( como responsabilidades personales o familiares )
No aplicable ( WSTATOR=1,3-5,9 )
CARACTERÍSTICAS LABORALES DEL PUESTO DE TRABAJO PRINCIPAL
Situación profesional
Trabajador por cuenta propia con asalariados
Trabajador por cuenta propia sin asalariados
Trabajador por cuenta ajena
Trabajador familiar
No aplicable ( WSTATOR=3-5,9 )
Percepción ininterrumpida del salario
( WSTATOR=2 y NOWKREAS≠04 y NOWKREAS≠05 y STAPRO=3 ) o WSTATOR=3
Ausente por un período de hasta 3 meses
Ausente durante más de 3 meses y percibe un sueldo o unas prestaciones sociales correspondientes a la mitad del salario o más
Ausente durante más de 3 meses y percibe un sueldo o unas prestaciones sociales correspondientes a menos de la mitad del salario
No sabe
No aplicable ( WSTATOR≠2 o NOWKREAS=04 o NOWKREAS= 05 o STAPRO≠3 ) y WSTATOR≠3
Actividad económica de la unidad local
NACE rev . 2 en un nivel de dos dígitos ( o tres , si es posible )
Ocupación
CIUO-88 ( COM ) en un nivel de tres dígitos ( o cuatro , si es posible )
Responsabilidades de supervisión
Número de personas que trabajan en el establecimiento
STAPRO=1,3,4 , en blanco
Número exacto de personas , si son entre 1 y 10
De 11 a 19 personas
De 20 a 49 personas
50 personas o más
No sabe , pero menos de 11 personas
No sabe , pero más de 10 personas
No aplicable ( STAPRO=2,9 )
País del lugar de trabajo
Región del lugar de trabajo
Mes en el que la persona empezó a trabajar en su empleo actual
Deben introducirse los cuatro dígitos del año
Mes en el que la persona empezó a trabajar en su empleo actual o se estableció como trabajador por cuenta propia
YSTARTWK≠9999 , en blanco & REFYEAR-YSTARTWK<=2
Debe escribir el número del mes
No aplicable ( YSTARTWK=9999 , en blanco o REFYEAR-YSTARTWK>2 )
Colaboración de la oficina pública de empleo en algún momento de la búsqueda de su trabajo actual
STAPRO=3 y empezó este trabajo en los últimos doce meses
STAPRO≠3 o empezó este trabajo hace más de un año
Distinción entre trabajo a tiempo completo y a tiempo parcial
Trabajo a tiempo completo
Trabajo a tiempo parcial
Razones del trabajo a tiempo parcial
Trabaja a tiempo parcial porque :
sigue estudios o formación
está enfermo o discapacitado
Cuidado de niños o adultos discapacitados
otros motivos personales o familiares
no ha podido encontrar trabajo a tiempo completo
otras causas
No aplicable ( FTPT≠2 )
Permanencia del empleo
La persona tiene un trabajo fijo o un contrato de duración indefinida
La persona tiene un trabajo temporal o un contrato de duración determinada
No aplicable ( STAPRO≠3 )
Razones por las que tiene un trabajo temporal o un contrato de duración determinada
La persona tiene un trabajo temporal o un contrato de duración determinada porque :
su contrato es para un período de formación ( aprendizaje , prácticas , ayudante de investigación , etc. )
no ha podido encontrar un trabajo fijo
no quiso un trabajo fijo
su contrato es para un período de prueba
No aplicable ( TEMP≠2 )
Duración total del trabajo temporal o del contrato de duración determinada
Menos de un mes
De 1 a 3 meses
De 4 a 6 meses
De 7 a 12 meses
De 13 a 18 meses
De 19 a 24 meses
De 25 a 36 meses
Más de 3 años
Contrato con una empresa de trabajo temporal
TRABAJO ATÍPICO
Trabajo por turnos
La persona trabaja por turnos
La persona no trabaja nunca por turnos
Trabajo vespertino
WSTATOR=1 o WSTATOR=2
Trabajo vespertino habitual
Trabajo vespertino ocasional
No realiza trabajo vespertino
Trabajo nocturno
La persona trabaja normalmente de noche
La persona trabaja a veces de noche
La persona no trabaja nunca de noche
Trabajo los sábados
La persona trabaja normalmente los sábados
La persona trabaja a veces los sábados
La persona no trabaja nunca los sábados
Trabajo los domingos
La persona trabaja normalmente los domingos
La persona trabaja a veces los domingos
La persona no trabaja nunca los domingos
HORAS TRABAJADAS
Horas habituales de trabajo por semana en el empleo principal
No pueden consignarse las horas habituales porque varían de modo considerable de una semana a otra o de un mes a otro
Horas habituales de trabajo por semana en el empleo principal
Horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia en el empleo principal
Persona con empleo que no ha trabajado en su empleo principal durante la semana de referencia
Horas efectivamente trabajadas en el empleo principal durante la semana de referencia
Horas extraordinarias pagadas en el empleo principal durante la semana de referencia
Total de horas extraordinarias pagadas
Horas extraordinarias no pagadas en el trabajo principal durante la semana de referencia
Total de horas extraordinarias no pagadas
Motivo principal por el que las horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia difieren de las horas habituales
La persona ha trabajado más de lo habitual por :
tener un horario que varía ( por ejemplo , un horario flexible )
haber hecho horas extraordinarias
otros motivos
La persona ha trabajado menos de lo habitual por :
mal tiempo
paro parcial por causas técnicas o económicas
conflicto laboral
estudios o formación
enfermedad , accidente o discapacidad temporal
permiso por maternidad o parental
permiso especial por motivos personales o familiares
vacaciones anuales
fiestas laborales
comienzo / cambio de trabajo durante la semana de referencia
fin del trabajo sin empezar otro durante la semana de referencia
La persona ha trabajado sus horas habituales durante la semana de referencia ( HWUSUAL = HWACTUAL=01-98 )
Persona cuyas horas varían de forma considerable de una semana a otra o de un mes a otro y que no ha comunicado el motivo de dicha divergencia ( HWUSUAL= 00 y HOURREAS # 01-16 )
No aplicable ( WSTATOR=2-5,9 o HWUSUAL= en blanco o HWACTUAL= en blanco )
Desea trabajar habitualmente más horas de las que trabaja
WSTATOR=1 o WSTATOR=2
Cómo desea trabajar más horas
Con otro trabajo adicional
Con un trabajo en el que trabaje más horas
Solo con el trabajo actual
Con cualquiera de estas posibilidades
No aplicable ( WISHMORE≠1 )
Número total de horas que le gustaría trabajar
Número total de horas que le gustaría trabajar
Trabajo en casa
La persona trabaja normalmente en su domicilio
La persona trabaja a veces en su domicilio
La persona no trabaja nunca en su domicilio
Búsqueda de otro empleo
persona no está buscando otro empleo
La persona está buscando otro empleo
Motivos por los que busca otro empleo
riesgo o certeza de la pérdida o finalización del trabajo actual
considera transitorio su trabajo actual
busca un empleo adicional para poder trabajar más horas
busca otro empleo en el que se trabajen más horas que en su empleo actual
busca otro empleo en el que se trabajen menos horas que en su empleo actual
desea mejores condiciones de trabajo ( p.e . : sueldo , horario , tiempo de desplazamiento , calidad del trabajo )
No aplicable ( LOOKOJ≠1 )
SEGUNDO EMPLEO
Existencia de más de un empleo o actividad
La persona solo tuvo un empleo o actividad durante la semana de referencia
La persona tuvo más de un empleo o actividad durante la semana de referencia ( y no a causa de un cambio de empleo o actividad )
Situación profesional ( en el segundo empleo )
No aplicable ( EXIST2J=1,9 , en blanco )
Actividad económica de la unidad local ( en el segundo empleo )
Horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia en el segundo empleo
La persona no ha trabajado en el segundo empleo durante la semana de referencia
Horas efectivamente trabajadas en el segundo empleo durante la semana de referencia
EXPERIENCIA PROFESIONAL ANTERIOR DE LA PERSONA NO OCUPADA
Experiencia laboral anterior
persona nunca ha tenido un empleo ( no se considera tal el trabajo meramente ocasional , como el de vacaciones , ni el servicio militar o civil obligatorio )
La persona ya ha tenido un empleo ( no se considera tal el trabajo meramente ocasional , como el de vacaciones , ni el servicio militar o civil obligatorio )
No aplicable ( WSTATOR=1,2 o 9 )
Año en el que trabajó por última vez
Deben introducirse los cuatro dígitos del año en el que trabajó por última vez
No aplicable ( EXISTPR=1,9 , en blanco )
Mes en el que trabajó por última vez
YEARPR≠9999 , en blanco y REFYEAR-YEARPR<=2
Debe escribir el número del último mes en el que trabajó
No aplicable ( YEARPR=9999 , en blanco , o REFYEAR-YEARPR>2 )
Motivo principal por el que dejó su último empleo
EXISTPR=1 y REFYEAR-YEARPR<8
Despido o supresión del puesto de trabajo
Fin del contrato en un empleo de duración determinada
Otras responsabilidades personales o familiares
Enfermedad o discapacidad propia
Estudios o formación
Jubilación anticipada
Jubilación normal
Servicio militar o civil obligatorio
Otros motivos
No aplicable ( EXISTPR=0,9 , en blanco , o EXISTPR=1 y no ha trabajado en los últimos ocho años )
TRIMESTRAL solo si ha trabajado en los últimos doce meses
ANUAL en otro caso
Situación profesional en el último empleo
TRIMESTRAL si ha trabajado en los últimos doce meses
Actividad económica del establecimiento en el que la persona trabajó por última vez
Función ejercida en el último empleo
BÚSQUEDA DE EMPLEO
Ha buscado un empleo en las cuatro semanas anteriores
( WSTATOR=3-5 o SIGNISAL=3 ) y Edad<75
La persona ya ha encontrado un empleo en el que empezará a trabajar en un plazo de tres meses
La persona ya ha encontrado un empleo en el que empezará a trabajar dentro de más de tres meses y ya no busca empleo
La persona no busca empleo ni ha encontrado ninguno para más adelante
La persona está buscando un empleo
No aplicable ( WSTATOR=1,2 o 9 y SIGNISAL≠3 ) o Edad≥75
Razones para no buscar empleo
La persona no está buscando empleo porque :
espera que vuelvan a llamarla ( persona en regulación de empleo )
está enferma o discapacitada
cuida niños o adultos discapacitados
tiene otras responsabilidades personales o familiares
está siguiendo algún tipo de estudio o formación
está jubilada
cree que no hay trabajo
otros motivos
No aplicable ( SEEKWORK≠3 )
Tipo de empleo buscado ( o hallado )
SEEKWORK=1,2,4 o LOOKOJ=1
El empleo buscado ( para SEEKWOR=1,2 el empleo hallado ) es :
de trabajador por cuenta propia
de trabajador por cuenta ajena
y busca solo trabajo a tiempo completo ( o ya lo ha hallado )
y busca un trabajo a tiempo completo , pero , si no lo encuentra , aceptaría uno a tiempo parcial
y busca un trabajo a tiempo parcial , pero , si no lo encuentra , aceptaría uno a tiempo completo
y busca solo trabajo a tiempo parcial ( o ya lo ha hallado )
y no indica si busca ( o ha hallado ) trabajo a tiempo completo o a tiempo parcial
No aplicable ( SEEKWORK≠1 , 2 , 4 y LOOKOJ≠1 )
Duración de la búsqueda de empleo
SEEKWORK=1,4 o LOOKOJ=1
0Búsqueda aún no empezada
Menos de 1 mes
De 1 a 2 meses
De 3 a 5 meses
De 6 a 11 meses
De 12 a 17 meses
De 18 a 23 meses
De 24 a 47 meses
4 años o más
No aplicable ( SEEKWORK≠1,4 y LOOKOJ≠1 )
MÉTODOS DE BÚSQUEDA DE EMPLEO UTILIZADOS DURANTE LAS CUATRO SEMANAS ANTERIORES
Se ha puesto en contacto con una oficina pública de empleo
SEEKWORK=4 o LOOKOJ=1
No aplicable ( SEEKWORK≠4 y LOOKOJ≠1 )
Se ha puesto en contacto con una oficina de empleo privada
Lo ha solicitado directamente a los empleadores
Ha preguntado a amigos , parientes , sindicatos , etc.
Ha puesto anuncios en los periódicos o ha respondido a ellos
Ha leído los anuncios de los periódicos
Ha realizado una prueba , entrevista o examen
Ha buscado terrenos , locales o material
Ha intentado conseguir permisos , licencias , recursos financieros
Espera los resultados de una solicitud de empleo
Espera la llamada de una oficina pública de empleo
Espera los resultados de una oposición para el sector público
Ha utilizado otro método
Deseo de trabajar de la persona que no busca empleo
La persona no busca empleo ,
pero le gustaría tener un trabajo
ni quiere encontrar trabajo
Disponibilidad para empezar a trabajar en el plazo de dos semanas
SEEKWORK=1,4 o WANTWORK=1 , en blanco , o WISHMORE=1
Si encontrara trabajo ahora :
podría empezar de inmediato ( en dos semanas )
no podría empezar de inmediato ( en dos semanas )
No aplicable ( SEEKWORK≠1,4 y WANTWORK≠1 , en blanco , y WISHMORE≠1 )
Razones para no estar disponible para empezar a trabajar en el plazo de dos semanas
No podría empezar de inmediato ( en dos semanas ) porque :
debe completar sus estudios o formación
debe finalizar un servicio militar o civil obligatorio
no puede dejar su trabajo actual en ese plazo debido al período de preaviso
tiene responsabilidades personales o familiares ( incluida la maternidad )
sufre una enfermedad o discapacidad
No aplicable ( AVAILBLE≠2 )
Situación inmediatamente anterior a la búsqueda de empleo ( o a la espera de empezar un nuevo trabajo )
La persona estaba trabajando ( incluye aprendices y trabajadores en prácticas )
La persona estaba siguiendo una formación a tiempo completo ( excluye aprendices y trabajadores en prácticas )
La persona estaba prestando un servicio militar o civil obligatorio
La persona tenía responsabilidades domésticas / familiares
Otra ( por ejemplo , jubilación )
No aplicable ( SEEKWORK=3,9 )
Necesidad de servicios de atención
FTPTREAS=3 o SEEKREAS=3
La persona no busca trabajo o está trabajando a tiempo parcial porque :
carece de servicios adecuados para cuidar a los niños , o no puede pagarlos
carece de servicios adecuados para cuidar a los enfermos , discapacitados o ancianos , o no puede pagarlos
carece de servicios adecuados tanto para cuidar a niños como a enfermos , discapacitados o ancianos , o no puede pagarlos
la disponibilidad o no de servicios de atención no influye en su decisión de trabajar a tiempo parcial o de no buscar empleo
No aplicable ( FTPTREAS≠3 y SEEKREAS≠3 )
Registro en una oficina pública de empleo
Personas entre 15 y 74 años
Persona registrada en una oficina pública de empleo que recibe prestaciones o subsidios
Persona registrada en una oficina pública de empleo que no recibe prestaciones ni subsidios
Persona no registrada en una oficina pública de empleo que recibe prestaciones o subsidios
Persona no registrada en una oficina pública de empleo que no recibe prestaciones ni subsidios
No aplicable ( menor de 15 años o mayor de 75 )
SITUACIÓN LABORAL PRINCIPAL
MAINSTAT ( optativo )
Situación principal
Ejercía un trabajo o una profesión , incluido el trabajo no remunerado en un negocio familiar , períodos de aprendizaje o prácticas , etc.
Sin empleo
Alumno , estudiante , formación complementaria , experiencia en trabajo no remunerado
Jubilación , jubilación anticipada o cese de actividad
Con discapacidad permanente
Servicio militar obligatorio
Tareas domésticas
Persona inactiva de otro tipo
EDUCACIÓN Y FORMACIÓN
Estudiante o aprendiz de enseñanza o formación incluida en los planes oficiales de estudios durante las últimas cuatro semanas
Ha sido estudiante o aprendiz
Estudia en el sistema educativo ordinario , pero está de vacaciones
No ha sido estudiante ni aprendiz
Nivel de esta enseñanza o formación
EDUCSTAT=1 o 3
No aplicable ( EDUCSTAT=2,9 , en blanco )
EDUCFILD ( optativo )
Sector de dicha enseñanza o formación
EDUCSTAT=1 o 3 y EDUCLEVL=3 a 6
Programas generales
Formación del profesorado ; ciencias de la educación
Humanidades , lenguas y bellas artes
Lenguas extranjeras
Ciencias sociales , empresariales y Derecho
Ciencias , matemáticas e informática
Ciencias de la vida ( incluyen la biología y la ecología )
Ciencias físicas ( incluyen la física , la química y la geología )
Matemáticas y estadística
Informática
Utilización de ordenadores ( informática para usuarios )
Ingeniería , industria y construcción
Agricultura y veterinaria
Salud y servicios sociales
Servicios
Desconocido
No aplicable ( EDUCSTAT=2,9 , en blanco o EDUCLEVL≠[3 a 6 ] )
Participación en cursos , seminarios y conferencias o recepción de lecciones particulares al margen de los planes oficiales de estudio ( en lo sucesivo , « cursos o actividades lectivas presenciales » ) en las últimas cuatro semanas
Personas de 15 años o más
Horas invertidas en todos los cursos o actividades lectivas presenciales en las últimas cuatro semanas
3 dígitos
Total de horas
No aplicable ( COURATT=2,9 , en blanco )
COURPURP ( optativo )
Objetivo del último curso o actividad lectiva presencial
Sobre todo por motivos laborales ( profesionales )
Sobre todo por motivos personales / sociales
COURFILD ( optativo )
Sector del último curso o actividad lectiva presencial
COURWORH ( optativo )
La última actividad lectiva presencial , ¿ tuvo lugar durante el tiempo de trabajo remunerado ?
Solo en horas de trabajo
Sobre todo en horas de trabajo
Sobre todo al margen del horario de trabajo
Solo al margen del horario de trabajo
No tenía trabajo en ese momento
Nivel máximo superado de estudios o de formación
Sin educación oficial o inferior a CINE 1
CINE 3C ( menos de dos años )
CINE 3C ( dos años o más )
CINE 3 ( sin distinción entre A , B o C , dos años o más )
CINE 4 ( sin distinción entre A , B o C )
Sector en el que logró el nivel máximo completo de estudios o formación
HATLEVEL=22 a 60
Programas generales [ 1 ]
Formación del profesorado ; ciencias de la educación [ 1 ]
Humanidades , lenguas y bellas artes [ 1 ]
Ciencias sociales , empresariales y Derecho [ 1 ]
Ciencias , matemáticas e informática [ 1 ]
Ciencias de la vida ( incluyen la biología y la ecología ) [ 1 ]
Ciencias físicas ( incluyen la física , la química y la geología ) [ 1 ]
Matemáticas y estadísticas [ 1 ]
Ingeniería , industria y construcción [ 1 ]
Agricultura y veterinaria [ 1 ]
Salud y servicios sociales [ 1 ]
Servicios [ 1 ]
No aplicable ( HATLEVEL=00 , 11 , 21 , 99 , en blanco )
Año en el que se alcanzó el nivel más elevado de estudios o de formación
Deben introducirse los cuatro dígitos del año en el que se alcanzó el nivel más elevado de estudios o de formación
No aplicable ( HATLEVEL=00 , 99 , en blanco )
SITUACIÓN UN AÑO ANTES DE LA ENCUESTA
Situación laboral un año antes de la encuesta
Situación profesional un año antes de la encuesta
No aplicable ( WSTAT1Y≠1 )
Actividad económica de la unidad local en la que trabajaba la persona un año antes de la encuesta
País de residencia un año antes de la encuesta
Personas de 1 año o más
No aplicable ( niños menores de 1 año )
Región de residencia un año antes de la encuesta
No aplicable ( cambió de país de residencia o es menor de 1 año )
RENTA
Remuneración mensual ( neta ) del empleo principal
Orden de decilas
DATOS TÉCNICOS DE LA ENTREVISTA
Año de la encuesta
Deben introducirse los cuatro dígitos del año
Semana de referencia
Número de la semana ( de lunes a domingo )
Semana de la entrevista
País
Región del hogar
Grado de urbanización
Zona muy poblada
Zona intermedia
Zona poco poblada
Número de orden del hogar
Los institutos nacionales de estadística asignan el número de serie , que es el mismo en todas las entrevistas
Los registros correspondientes a los distintos miembros del mismo hogar llevan el mismo número de serie
Tipo de hogar
Persona que vive en un hogar privado ( o permanentemente en un hotel ) y es entrevistada en ese hogar
Persona que vive en una institución y es entrevistada en esa institución
Persona que vive en una institución pero que ha sido entrevistada en este hogar privado
Persona que vive en otro hogar privado en el territorio del Estado miembro pero que ha sido entrevistada en este hogar de origen
Tipo de institución
Centro docente
Otra institución asistencial
Institución religiosa ( no incluida en 1-3 )
Albergue de trabajadores , alojamiento de trabajo en solar , albergue estudiantil , alojamiento universitario , etc.
Establecimiento militar
De otro tipo ( por ejemplo , cárcel )
No aplicable ( HHTYPE=1,4 )
Factor de ponderación anual
Las columnas 177 a 180 contienen números enteros
Las columnas 181 y 182 contienen decimales
Factor de ponderación trimestral
Las columnas 183 a 186 contienen números enteros
Las columnas 187 y 188 contienen decimales
Factor de ponderación anual de la muestra en lo que corresponde a las características del hogar ( en el caso de una muestra de individuos )
Las columnas 189 a 192 contienen números enteros
Las columnas 193 y 194 contienen decimales
Número de orden de la ronda
Número de orden de la ronda
Cuestionario utilizado
Solo las variables fundamentales
Cuestionario completo
O subdivisiones de CINE 1997 : nivel de estudios codificado con tres dígitos .
CUIO-88 ( COM )
CINE 1
CINE 2
