Proyectos
Ref . prioridad
Ref . prioridad específica [ 1 ]
Total costes programados
Contribución CE
% contribu-ción CE
Total costes admisibles
% contribución CE
Contribuciones de terceros
Ingresos generados por el proyecto
Pago / recuperación que deberá efectuar la AR
Acción 1 : [ … ]
Proyecto 1 : [ … ]
Proyecto N : [ … ]
Total Acción 1
Acción … : [ … ]
Total Acción … : [ … ]
Acción N : [ … ]
Total Acción N
Asistencia técnica
Otras operaciones [ 1 ]
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXOS
Gastos admisibles del proyecto , compatibilidad de los ingresos con el principio de no rentabilidad y breve descripción del proyecto
Cuadro 6 A
Costes admisibles del proyecto y fuentes de ingresos .
Respeto del principio de no rentabilidad contemplado en el punto I.3.3 del anexo 11
Situación a : día / mes / año
Costes admisibles
Fuentes de ingresos
Costes directos
Costes indirectos
Total de los costes admisibles
Contribución de la UE
Contribución de terceros
Ingresos totales
( de acuerdo con el punto I.3.3 del anexo 11 )
= ( e ) + ( f ) + ( g )
Referencia del proyecto
TOTAL ACCIÓN 1
TOTAL ACCIÓN 2
TOTAL ACCIÓN N
ASISTENCIA TÉCNICA
TOTAL DEL PROGRAMA ANUAL
Cuadro 6 B
Informe por proyecto
Situación a : ( día / mes / año )
Denominación y referencia del proyecto :
Beneficiario final :
Acción ( número ):
Prioridad ( número ):
En su caso , prioridad específica
Breve resumen técnico
En su caso , justificación de la prioridad específica
Objetivos y resultados basados en indicadores — realizaciones del proyecto »
El anexo 8 se modifica del modo siguiente :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN PARA LA SEGUNDA PREFINANCIACIÓN »
En la nota 1 a pie de página , se suprime la palabra « subvencionables »
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
el gasto declarado ha servido para financiar acciones previamente seleccionadas a tal fin , de acuerdo con los criterios aplicables al programa anual ; » .
En el anexo 9 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN PARA EL PAGO FINAL »
El anexo 11 se sustituye por el siguiente :
« ANEXO 11
NORMAS DE ADMISIBILIDAD DE LOS GASTOS FONDO EUROPEO PARA LOS REFUGIADOS
I. Principios generales
Principios básicos
De conformidad con el acto de base , los gastos serán admisibles si :
se inscriben en el ámbito y los objetivos del Fondo , tal como estos se describen en los artículos 1 y 2 del acto de base ;
corresponden a las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 3 del acto de base o , cuando se trate de medidas de emergencia , corresponden a las acciones subvencionables contempladas en el artículo 5 del acto de base ;
son necesarios para realizar las actividades del proyecto , y forman parte de los programas anuales y plurianuales , tal como han sido aprobados por la Comisión , o están cubiertos por las medidas de emergencia a las que se refiere el artículo 5 del acto de base , cuando estas constituyan una modificación del programa anual correspondiente ;
son razonables y cumplen los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes ;
recaen en el beneficiario final o en los socios del proyecto , que se establecerán y registrarán en un Estado miembro , salvo en el caso de las organizaciones internacionales del sector público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por tales organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de las Sociedades Nacionales de la Cruz Roja y de la MEDIA Luna Roja .
En lo que respecta al artículo 39 , apartado 2 , de la presente Decisión , las normas aplicables al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a los socios en el proyecto ;
están vinculados a los grupos de destinatarios definidos en el artículo 6 del acto de base ;
se generan con arreglo a las disposiciones específicas del convenio de subvención .
En el caso de acciones plurianuales en el sentido del artículo 14 , apartado 6 , del acto de base , solo la parte de la acción cofinanciada por un programa anual se considera proyecto a efectos de la aplicación de las normas de admisibilidad .
Los proyectos apoyados por el Fondo no serán financiados por otras fuentes cubiertas por el presupuesto comunitario .
Los proyectos apoyados por el Fondo se cofinanciarán con fuentes públicas o privadas .
Presupuesto del proyecto
El presupuesto del proyecto se presentará como sigue :
Gastos
Ingresos
+ Costes directos ( CD )
+ Costes indirectos ( porcentaje fijo de CD , definido en el convenio de subvención )
+ Contribución de la CE ( definida como el importe inferior de los tres indicados en el artículo 12 de la presente Decisión )
+ Contribución del beneficiario final y los socios del proyecto
+ Contribución de terceros
+ Ingresos generados por el proyecto
Total Costes Subvencionables ( TCS )
Total Ingresos ( TI )
El presupuesto será equilibrado : el total de los costes subvencionables deberá ser igual al total de los ingresos .
Ingresos y principio de no rentabilidad
Los proyectos apoyados por el Fondo deben ser de carácter no rentable .
Si al final del proyecto los ingresos , incluidos los generados por el proyecto , son superiores a los gastos , la contribución del Fondo al proyecto se reducirá en consecuencia .
Todas las fuentes de ingresos del proyecto deben registrarse en las cuentas del beneficiario o en los documentos fiscales , y ser identificables y controlables .
Los ingresos del proyecto procederán de todas las contribuciones financieras concedidas al proyecto por el Fondo , de fuentes públicas o privadas , incluida la contribución del propio beneficiario , y de los ingresos generados por el proyecto .
A efectos de la presente norma , se entenderá por “ ingresos generados por el proyecto ” los ingresos percibidos por el proyecto durante el período de admisibilidad a que se refiere el punto I.4 , procedentes de las ventas , alquileres y servicios , tasas de inscripción , cánones y otros ingresos equivalentes .
La contribución comunitaria derivada de la aplicación del principio de no rentabilidad , tal como se recoge en el artículo 12 , letra c ) , de la presente Decisión , será el “ coste subvencionable total ” menos la “ contribución procedente de terceros ” y los “ ingresos generados por el proyecto ” .
Período de admisibilidad
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N + 2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
Se prevé una excepción al período de elegibilidad mencionado en el apartado 1 en caso de medidas de emergencia ( véase el artículo 21 , apartado 3 del acto de base ) y de asistencia técnica a los Estados miembros ( véase el punto IV.3 ) .
Contabilización de gastos
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por el beneficiario final .
Los pagos se harán en forma de transacciones financieras ( en efectivo ) , salvo la amortización .
Por lo general , los gastos se justificarán mediante facturas oficiales .
Cuando esto no sea posible , los gastos se justificarán mediante documentos contables o documentos justificativos de valor probatorio equivalente .
Los gastos deben ser identificables y verificables .
Además :
se inscribirán en los documentos contables del beneficiario final ;
se determinarán con arreglo a las normas contables aplicables en el país donde esté establecido el beneficiario final y a las prácticas contables habituales del beneficiario final en materia de costes , y
se declararán de conformidad con los requisitos de la legislación social y fiscal aplicable .
En caso necesario , los beneficiarios finales deberán conservar copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos que hayan generado los socios del proyecto de que se trate .
El almacenamiento y tratamiento de los documentos contemplados en los apartados 2 a 4 deberá cumplir la legislación nacional sobre protección de datos .
Ámbito territorial
Los gastos de las acciones descritas en los artículos 3 y 5 del acto de base :
deben ser generados por los beneficiarios finales definidos en el punto I.1.e ) , y
dentro del territorio de los Estados miembros , con la excepción de las acciones relacionadas con el reasentamiento a las que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , del acto de base , cuyos gastos pueden generarse en el territorio de los Estados miembros o en el país de acogida .
Los socios del proyecto que estén registrados y establecidos en terceros países solo podrán participar en los proyectos a título gratuito , salvo en el caso de las organizaciones internacionales del sector público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por tales organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de las Sociedades Nacionales de la Cruz Roja y de la MEDIA Luna Roja .
Categorías de costes subvencionables ( a nivel del proyecto )
Costes directos subvencionables
Los costes directos subvencionables de los proyectos son los costes que , con arreglo a las condiciones generales de elegibilidad establecidas en la parte I , se definen como costes específicos directamente relacionados con la ejecución del proyecto .
Los costes directos se incluirán en el presupuesto total estimado del proyecto .
Serán subvencionables los siguientes costes directos :
Costes de personal
Los costes del personal destinado al proyecto , que incluyen los salarios reales más los gastos de la seguridad social y demás gastos obligatorios , son subvencionables siempre que correspondan a la política habitual del beneficiario en materia de remuneración .
En el caso de las organizaciones internacionales , los gastos admisibles de personal pueden incluir las provisiones destinadas a cubrir las obligaciones y derechos legales relacionados con la remuneración .
Los costes salariales correspondientes del personal de los organismos públicos son admisibles en la medida en que correspondan al coste de actividades que el organismo público afectado no llevaría a cabo si no se emprendiera el proyecto en cuestión ; dicho personal se enviará en comisión de servicio o se asignará a la realización del proyecto por decisión escrita del beneficiario final .
Los gastos de personal deberán detallarse en el presupuesto estimativo , indicando las funciones y el número de empleados .
Gastos de viaje y estancia
Los gastos de viaje y estancia son admisibles como gastos directos del personal o de las otras personas que participen en las actividades del proyecto y cuyo viaje sea necesario para la ejecución del proyecto .
Los gastos de viaje serán subvencionables sobre la base de los costes reales .
Los porcentajes de reembolso se calcularán sobre la base de la forma más barata de transporte colectivo y , por lo general , solo se permitirán vuelos para trayectos superiores a 800 kilómetros ( ida y vuelta ) , o cuando el destino geográfico justifique el viaje por avión .
En los casos en que se utilice un vehículo privado , el reembolso se hará normalmente bien sobre la base del coste correspondiente al transporte público , bien sobre la base de las tarifas abonadas por kilómetro con arreglo a las normas oficiales publicadas en el Estado miembro de que se trate o a las utilizadas por el beneficiario final .
Las dietas serán subvencionables sobre la base de costes reales o de una dieta diaria .
Cuando una organización tenga sus propios baremos de dietas diarias ( gastos de estancia ) estos deberán aplicarse dentro de los límites establecidos por el Estado miembro según la legislación y la práctica nacionales .
Se entiende que las dietas cubren el transporte local ( incluidos los taxis ) , el alojamiento , las comidas , las llamadas telefónicas locales y los extras .
Equipos
Normas generales
Los costes de adquisición de equipos solo son subvencionables si son esenciales para la ejecución del proyecto .
Los equipos tendrán las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplirá las normas y requisitos pertinentes .
La elección entre arrendamiento financiero , alquiler o compra , deberá basarse en la opción menos costosa .
No obstante , cuando el arrendamiento financiero o el alquiler no sean posibles por la breve duración del proyecto o la rápida amortización del valor , se aceptará la compra .
Alquiler y arrendamiento financiero
Los gastos de alquiler y de las operaciones de arrendamiento financiero podrán cofinanciarse siempre que se respeten las normas establecidas en el Estado miembro , la práctica y la legislación nacionales , así como el período de duración del alquiler o del arrendamiento financiero para fines del proyecto .
Compra
Si los equipos se compran durante el período de duración del proyecto , el presupuesto deberá precisar si incluye el coste total o solo la parte de la amortización de los equipos que corresponda al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y al porcentaje de uso real en el mismo .
Dicho porcentaje se calculará según las normas nacionales aplicables .
Los equipos comprados antes del período de duración del proyecto pero utilizados para fines del proyecto son subvencionables sobre la base de la amortización .
No obstante , estos costes no serán subvencionables si los equipos se compraron inicialmente mediante una ayuda comunitaria .
En cuanto a los artículos con un coste inferior a 20000 EUR , será admisible el coste total de compra , siempre que los equipos se adquieran con anterioridad a los últimos tres meses del proyecto .
Los artículos de un coste igual o superior a 20000 EUR , solo serán admisibles sobre la base de la amortización .
Bienes inmuebles
En caso de compra , construcción , renovación o alquiler de un bien inmueble , este deberá tener las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplir las normas y reglamentos aplicables .
Compra , construcción o renovación
Cuando la adquisición de un bien inmueble resulte indispensable para la ejecución del proyecto y esté claramente vinculada a los objetivos del mismo , la compra del mismo , es decir , de un edificio ya construido , o la construcción de uno nuevo , será admisible para cofinanciación bajo las condiciones que se establecen a continuación , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
deberá obtenerse un certificado de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado en el que se haga constar que el precio no supera el valor de mercado , que el inmueble se ajusta a lo dispuesto en la normativa nacional o que especifique en qué puntos no se ajusta a la misma y que el beneficiario final tiene intención de rectificar como parte del proyecto ;
el inmueble no deberá haberse adquirido mediante una subvención comunitaria con anterioridad a la ejecución del proyecto ;
el inmueble solo deberá utilizarse para los fines indicados en el proyecto ;
solo será admisible la parte de amortización del edificio que corresponda al período de uso para el proyecto y al porcentaje de uso real para el proyecto ; la amortización se calculará de acuerdo con las normas nacionales de contabilidad .
So reserva de lo dispuesto en el apartado 1 , condición c ) , el coste total de las obras de restauración , modernización o renovación de los edificios serán admisibles hasta un importe máximo de 100000 EUR . Por encima de dicho umbral , se aplicarán las condiciones c ) y d ) del apartado 1 .
Alquiler
El alquiler de un inmueble puede cofinanciarse cuando existe una relación clara entre el alquiler y los objetivos del proyecto , en las condiciones que se exponen a continuación y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
el inmueble no se ha comprado mediante una ayuda comunitaria ;
el inmueble solo deberá utilizarse para la ejecución del proyecto .
En caso contrario , solo será admisible la parte de los costes correspondiente al uso destinado al proyecto .
Bienes fungibles , suministros y servicios generales
Los costes de bienes fungibles , suministros y servicios generales son subvencionables siempre que se puedan determinar y sean directamente necesarios para la ejecución del proyecto .
Subcontratación
Como norma general , los beneficiarios finales deberán tener la capacidad de gestionar por sí mismos los proyectos .
El importe correspondiente a las tareas que se vayan a subcontratar en el ámbito del proyecto deberá indicarse claramente en el acuerdo de subvención .
Los gastos relativos a los subcontratos siguientes no serán cofinanciados por el Fondo :
subcontratación de tareas relacionadas con la gestión global del proyecto ;
subcontratación que se añade al coste del proyecto sin aportar el valor añadido proporcional al mismo ;
subcontratación con intermediarios o consultores en que el pago consiste en un porcentaje del coste total del proyecto , a menos que dicho pago lo justifique el beneficiario final con referencia al valor real de las obras realizadas o los servicios prestados .
Para todos los subcontratos , los subcontratistas se comprometerán a suministrar a los organismos de auditoría y control toda la información necesaria sobre las actividades subcontratadas .
Costes directamente derivados de los requisitos de la cofinanciación de la Unión
Los costes necesarios para cumplir los requisitos de cofinanciación de la Unión , como los costes de publicidad , transparencia , evaluación del proyecto , auditoría externa , garantías bancarias , costes de traducción , etc. , son costes directos subvencionables .
Honorarios de expertos
Los honorarios por asesoramiento jurídico , los gastos notariales y los honorarios de peritos técnicos y financieros , son subvencionables .
Gastos específicos relacionados con los grupos destinatarios
A los efectos de la ayuda , las compras realizadas por el beneficiario final para los grupos destinatarios y los reembolsos por parte del beneficiario final de los gastos efectuados por dichos grupos destinatarios son subvencionables bajo las siguientes condiciones especiales :
el beneficiario final deberá conservar , durante el período mencionado en el artículo 43 del acto de base , la información y los justificantes que demuestren que las personas que reciben esa ayuda corresponden al grupo destinatario definido en el artículo 6 del acto de base ;
el beneficiario final deberá conservar , durante el período previsto en el artículo 43 del acto de base , los justificantes de la ayuda aportada ( tales como las facturas y los recibos ) que demuestren que las personas han recibido dicha ayuda .
En el caso de acciones que requieran la asistencia de personas que pertenezcan al grupo destinatario ( por ejemplo , los cursos de formación ) , podrán distribuirse pequeños incentivos en metálico como ayuda complementaria a condición de que el total no ascienda a más de 25000 EUR por proyecto y de que se distribuya por persona en cada acontecimiento , curso , etc. El beneficiario final conservará una lista de las personas , la hora y la fecha del pago y efectuará un seguimiento adecuado para evitar cualquier doble financiación y uso incorrecto de los fondos .
Medidas de emergencia
Por razones debidamente justificadas , podrán permitirse excepciones a las normas de admisibilidad establecidas en la presente Decisión respecto a los gastos relacionados con medidas de emergencia , a condición de que estén aprobados en la Decisión de la Comisión por la que se autorizan dichas medidas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , del acto de base , el período de admisibilidad será de seis meses como máximo , lo que significa que los costes relativos a un proyecto deberán contraerse durante ese período .
Costes indirectos subvencionables
Los costes indirectos subvencionables de la acción son los costes que , en cumplimiento de las condiciones de admisibilidad contempladas en el punto I.1.1 , no pueden definirse como costes específicos directamente vinculados a la realización del proyecto .
No obstante lo dispuesto en los puntos I.1.1e ) y I.5 , los costes indirectos en los que se haya incurrido para la realización de la acción podrán subvencionarse mediante una financiación a tanto alzado de un importe máximo del 7 % del importe total de los costes directos subvencionables .
Las organizaciones que reciban una subvención de funcionamiento del presupuesto de la Unión no podrán incluir costes indirectos en su presupuesto estimativo .
Gastos no subvencionables
Los costes siguientes no serán subvencionables :
el IVA , excepto cuando el beneficiario final justifique que no puede recuperarlo ;
rendimientos del capital , cargas de la deuda y del servicio de la deuda , intereses deudores , comisiones de cambio , pérdidas de cambio , provisiones para pérdidas o posibles deudas futuras , intereses adeudados , créditos de dudoso cobro , multas , sanciones económicas , gastos de pleitos y gastos excesivos e imprudentes ;
gastos de representación exclusivos del personal del proyecto ; se admiten los gastos de recepción razonables para acontecimientos sociales justificados por el proyecto tales como un acto al final del proyecto o reuniones del equipo de dirección del proyecto ;
costes declarados por el beneficiario y cubiertos por otro proyecto o programa de trabajo que reciban una subvención comunitaria ;
compra de terrenos ;
contribuciones en especie .
Asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros
Todos los costes necesarios para la aplicación del Fondo por la autoridad responsable , la autoridad delegada , la autoridad de auditoría , la autoridad de certificación , o por otros organismos que cooperen en las tareas enumeradas en el apartado 2 serán subvencionables en concepto de asistencia técnica , dentro de los límites que se especifican en el artículo 16 del acto de base .
Esto incluye las siguientes medidas :
gatos de preparación , selección , evaluación , gestión y seguimiento de las acciones ;
gastos de auditoría y controles in situ de las acciones o los proyectos ;
gastos de evaluación de las acciones o los proyectos ;
gastos de información , difusión y transparencia en relación con las acciones ;
gastos de adquisición , instalación y mantenimiento de sistemas informáticos para la gestión , el seguimiento y la evaluación de los Fondos ;
gastos relativos a las reuniones de los comités y subcomités de control de la ejecución de las acciones . Estos gastos también podrán incluir los costes de expertos y otros participantes en tales comités , incluidos los participantes de terceros países , siempre que su presencia sea esencial para la ejecución eficaz de las acciones ;
gastos destinados a reforzar la capacidad administrativa para la aplicación del Fondo .
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de admisibilidad se extiende hasta la fecha límite de presentación del informe final de ejecución del programa anual .
Las licitaciones deberán celebrarse con arreglo a las normas nacionales de contratación pública establecidas en el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán aplicar medidas de asistencia técnica para este Fondo junto con medidas de asistencia técnica para todos o alguno de los cuatro Fondos .
No obstante , en tal caso solo la parte de los costes utilizada en la ejecución de la medida común correspondiente a este Fondo podrá optar a la financiación por este Fondo , y los Estados miembros garantizarán que :
la parte de costes de las medidas comunes se impute al Fondo correspondiente , de forma razonable y controlable , y
no exista doble financiación de los costes . » .
Siendo “ N ” el año indicado en la Decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Si procede . » .
Sin embargo , dado que los programas anuales de 2009 y de 2010 están todavía en curso , las normas revisadas relativas a la admisibilidad de los gastos de las medidas cofinanciadas por el Fondo Europeo para los Refugiados deberán aplicarse a partir del programa anual de 2011 .
No obstante , los Estados miembros deberán tener la posibilidad de aplicar dichas normas con anterioridad , bajo ciertas condiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 168/2014 de la Comisión
de 21 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en lo relativo a los informes y evaluaciones de los programas de apoyo de los Estados miembros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del artículo 188 bis , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 3 ] , referido a los informes y evaluaciones de los programas de apoyo de los Estados miembros en el sector vitivinícola .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 con efecto desde el 1 de enero de 2014 .
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 no contiene disposición alguna sobre los informes y evaluaciones de los programas de apoyo de los Estados miembros contemplados en el artículo 188 bis , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aunque faculta a la Comisión para adoptar medidas al respecto mediante actos de ejecución .
Así pues , es necesario adaptar el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 :
El texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros presentarán cada año a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en los programas de apoyo que se contemplan en la parte II , título I , capítulo II , sección 4 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en el ejercicio financiero anterior .
En esos informes se indicarán y describirán las medidas para las que se haya concedido ayuda de la Unión en virtud de los programas de apoyo .
Los Estados miembros presentarán esos informes a la Comisión según el modelo que figura en los anexos V y VI del presente Reglamento .
La información de cada ejercicio consignada en los cuadros se referirá a las medidas del programa de apoyo y consistirá en :
una declaración de los gastos ya efectuados en el período de programación , desglosados por ejercicio financiero , que en ningún caso podrán superar el límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al anexo VI del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ;
las previsiones de ayuda para los ejercicios financieros siguientes , hasta el final del período previsto para la aplicación del programa de apoyo , dentro del límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al anexo VI del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 y coherentes con la versión más actualizada presentada en aplicación del artículo 3 del presente Reglamento .
El texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar 1 de marzo de 2014 y , nuevamente , a más tardar el 1 de marzo de 2017 , una evaluación de los costes y beneficios de los programas de apoyo y una indicación de cómo dotarlos de más eficacia .
Los Estados miembros presentarán esas evaluaciones a la Comisión conforme al modelo que figura en los anexos V y VI .
Además , deberán adjuntar lo siguiente en las conclusiones :
C1 una evaluación de los costes y beneficios del programa de apoyo ,
C2 cómo dotar de más eficacia el programa de apoyo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 299/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de febrero de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de febrero de 2006 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de febrero de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 de la Comisión ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de febrero de 2006 y a las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de mayo de 2006 ( en t )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 10064000
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66a [ Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32008 R 0859 : Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 ( DO L 254 de 20.9.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 859/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 1 .
DO L 254 de 20.9.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1022/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1071/2005 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 establece los criterios para determinar los temas y productos que pueden ser objeto de acciones de información o de promoción en el mercado interior .
Estos temas y productos figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1071/2005 de la Comisión [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , para cada uno de los sectores o productos seleccionados , la Comisión debe establecer una estrategia que determine las líneas directrices a las que deban responder las campañas que se realicen en esos sectores .
Las directrices correspondientes a los sectores y productos elegidos figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1071/2005 .
La reciente crisis de la influenza aviar ha desestabilizado el sector de la carne de aves de corral al provocar un descenso importante del consumo debido a una crisis de confianza de los consumidores .
Por lo tanto , parece oportuno contemplar la posibilidad de llevar a cabo acciones de información o promoción en este sector con vistas a recuperar la confianza de los consumidores de forma duradera , sobre todo gracias a una información adecuada .
Por consiguiente , procede incluir en la lista de productos objeto de promoción la carne de aves de corral y establecer una estrategia que determine las líneas directrices de las campañas que se realicen en este sector .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1071/2005 conforme a lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1071/2005 queda modificado como sigue :
En el anexo I se añadirá el guión siguiente :
Carne de aves de corral » .
En el anexo II se añadirá el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 179 de 11.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1071/2005 se insertarán las directrices siguientes , relativas a la carne de aves de corral :
« CARNE DE AVES DE CORRAL
Análisis global de la situación
La crisis de confianza de los consumidores frente a la carne de aves de corral relacionada con el eco mediático de la influenza aviar ha tenido como consecuencia un descenso importante del consumo .
Por ello , conviene aumentar la confianza de los consumidores en la carne de aves de corral de origen comunitario .
Para conseguirlo , resulta necesario facilitar una información objetiva sobre los sistemas de calidad comunitarios ( normas de comercialización ) y los controles requeridos que se suman a los previstos por la legislación general sobre controles y seguridad alimentaria .
Objetivos
Las campañas de información y promoción se limitarán a los productos elaborados en la UE .
Su objetivo consistirá en lo siguiente :
Facilitar una información objetiva y exhaustiva sobre las normas de los sistemas de producción comunitarios y nacionales que garantizan la seguridad de los productos del sector de la carne de aves de corral ; se proporcionara al consumidor , en particular , información exhaustiva y exacta sobre las normas de comercialización .
Se informará al consumidor sobre la diversidad y las cualidades organolépticas y alimenticias de la carne de aves de corral .
Se informará a los consumidores sobre la trazabilidad .
Grupos destinatarios
Consumidores y sus asociaciones .
Personas de la familia encargadas de la compra .
Instituciones ( restaurantes , hospitales , escuelas , etc. ) .
Distribuidores y sus asociaciones .
Prensa y líderes de opinión .
Mensajes principales
La carne de aves de corral comercializada en el territorio de la UE está sujeta a una normativa comunitaria que regula el conjunto de la cadena de producción , sacrificio y consumo .
Se aplican medidas de seguridad que incluyen controles .
Consejos generales de higiene sobre la manipulación de productos alimenticios de origen animal .
Instrumentos principales
Internet .
Relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa científica y especializada , publicaciones femeninas , periódicos y revistas gastronómicas ) .
Contactos con las asociaciones de consumidores .
Medios de comunicación audiovisuales .
Documentación escrita ( prospectos , folletos , etc. ) .
Información en los lugares de venta .
Duración y ámbito de los programas
Los programas deberán cubrir por lo menos un país entero o varios Estados miembros .
De 12 a 24 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa . » .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para suelos
[ notificada con el número C(2009 ) 9427 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea :
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante cuatro años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado según lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « revestimientos de madera para suelos » comprenderá los revestimientos a base de madera y de vegetales , con inclusión de los revestimientos de madera , revestimientos laminados , revestimientos de corcho y revestimientos de bambú , que estén constituidos en más de un 90 % en masa ( del producto final ) por madera , polvo de madera o materiales a base de madera o de vegetales .
No incluye los revestimientos murales , cuando se indique adecuadamente , los revestimientos para uso externo ni los revestimientos con función estructural .
En esta categoría de productos no se incluyen los revestimientos tratados con biocidas en alguna fase de su proceso de producción , excepto si los biocidas figuran en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y si las sustancias activas están autorizadas para el uso correspondiente de conformidad con el anexo V de la Directiva 98/8 / CE.Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los revestimientos de madera para suelos deberán pertenecer a la categoría de productos « revestimientos de madera para suelos » definida en el artículo 1 y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « revestimientos de madera para suelos » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « revestimientos de madera para suelos » será « 35 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la disminución de todo impacto en los hábitat y en los recursos a ellos asociados ,
la reducción del consumo de energía ,
la reducción de vertidos de sustancias tóxicas o contaminantes al medio ambiente ,
la reducción del uso de sustancias peligrosas en los materiales y en los productos acabados ,
la seguridad y la ausencia de riesgo para la salud en el entorno vital ,
la divulgación de información que permita a los consumidores utilizar el producto de una manera eficiente para minimizar su impacto general en el medio ambiente .
Los criterios se establecen a niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a los revestimientos fabricados con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican dentro de cada criterio .
En esta categoría de productos se incluyen los « revestimientos de madera » , los « revestimientos laminados » , los « revestimientos de corcho » y los « revestimientos de bambú » .
Los revestimientos de madera se definen como revestimientos de madera para suelos o paredes constituidos por una única pieza maciza de madera con lengüetas y ranuras laterales , o construidos con varias capas de madera pegadas entre sí para formar una plancha multicapa .
Los revestimientos de madera pueden suministrarse bien sin acabar para lijarse una vez instalados y terminarse in situ , o bien preacabados en fábrica .
Los criterios relativos a los revestimientos de madera podrán aplicarse tanto a los revestimientos de suelos como a los de paredes , si el proceso de fabricación es el mismo y se utilizan los mismos materiales y métodos de fabricación .
Se fijan criterios solo para uso en interiores .
El sector productor de revestimientos de madera para suelos determina su postura técnica en el Comité Europeo de Normalización CEN / TC 112 .
Los revestimientos laminados se definen como revestimientos rígidos de suelos con una capa superficial formada por una o varias hojas delgadas de material fibroso ( generalmente , papel ) , impregnadas con resinas aminoplásticas termoendurecibles ( generalmente , melamina ) , comprimidas o encoladas sobre un sustrato , y normalmente acabadas con una contracara .
Los criterios relativos a los revestimientos laminados podrán aplicarse solo a los revestimientos de suelos y para uso en interiores .
El sector productor de revestimientos laminados para suelos determina su postura técnica en el Comité Europeo de Normalización CEN / TC 134 .
Los revestimientos de corcho se definen como revestimientos de suelos o de paredes cuyo componente principal es el corcho .
El corcho granulado se mezcla con un ligante y después se somete a tratamiento , o bien varias capas de corcho ( aglomerado o chapa ) se comprimen con pegamento .
Los revestimientos de corcho pueden dividirse en losetas de corcho natural ( cuyo principal componente es el aglomerado compuesto de corcho , destinadas a utilizarse con un acabado ) , y planchas de corcho mecanizados ( formadas por varias capas , con inclusión de un tablero de fibras cuyo componente principal es aglomerado de corcho o que tiene corcho como solución técnica , destinados a utilizarse con una capa de acabado de desgaste ) .
Los criterios relativos a los revestimientos de corcho podrán aplicarse tanto a los revestimientos de suelos como a los de paredes , si el proceso de fabricación es el mismo y se utilizan los mismos materiales y métodos de fabricación .
Se fijan criterios solo para uso en interiores .
El sector europeo de los revestimientos de corcho para suelos determina su postura técnica en el Comité Europeo de Normalización CEN / TC 134 .
Los revestimientos de bambú para suelos están formados por bambú en piezas macizas o en aglomerados en los que constituye el componente principal .
Los criterios relativos a los revestimientos de bambú podrán aplicarse solo a los revestimientos de suelos para uso en interiores .
La unidad funcional a la que se referirán las entradas y salidas es 1 m2 de producto acabado .
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán realizarse en laboratorios debidamente acreditados o que cumplan los requisitos generales indicados en la norma EN ISO 17025 .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a verificaciones independientes .
CRITERIOS APLICABLES A LOS REVESTIMIENTOS DE MADERA PARA SUELOS
MATERIAS PRIMAS
Todo el corcho , el bambú y la madera virgen procederán de bosques gestionados de forma que se apliquen los principios y medidas destinados a certificar la gestión sostenible de los bosques .
Gestión sostenible de los bosques
El productor tendrá una estrategia de adquisición de madera sostenible y un sistema de rastreo y verificación del origen de la madera que permita su seguimiento desde el bosque hasta el primer punto de recepción .
Se documentará el origen de toda la madera .
El productor deberá asegurarse de que toda la madera procede de fuentes legales .
La madera no procederá de zonas protegidas , zonas en trámites oficiales de designación como protegidas , bosques vírgenes ni bosques de alto valor de conservación definidos en los procedimientos nacionales de consulta a los interesados , a menos que la adquisición se ajuste claramente a la legislación nacional sobre conservación .
Hasta el 30 de junio de 2011 , respecto a los productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 50 % de toda la madera maciza y el 20 % de los materiales a base de madera deberán proceder bien de bosques explotados de manera sostenible que hayan sido acreditados como tales en virtud de un sistema de certificación a cargo de terceros independientes según lo establecido en el punto 15 de la Resolución del Consejo de 15 de diciembre de 1998 sobre una estrategia forestal de la Unión Europea [ 1 ] , y en la legislación por la que se desarrolla esta estrategia , o bien de materiales reciclados . A partir del 1 de julio de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2012 , respecto a los productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 60 % de toda la madera maciza y el 30 % de los materiales a base de madera deberán proceder , bien de bosques explotados de manera sostenible que hayan sido acreditados como tales en virtud de un sistema de certificación a cargo de terceros independientes según lo establecido en el punto 15 de la Resolución del Consejo de 15 de diciembre de 1998 sobre una estrategia forestal de la Unión Europea , y en la legislación por la que se desarrolla esta estrategia , o bien de materiales reciclados .
A partir del 1 de enero de 2013 , respecto a los productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 70 % de toda la madera maciza y el 40 % de los materiales a base de madera deberán proceder bien de bosques explotados de manera sostenible que hayan sido acreditados como tales en virtud de un sistema de certificación a cargo de terceros independientes según lo establecido en el punto 15 de la Resolución del Consejo de 15 de diciembre de 1998 sobre una estrategia forestal de la Unión Europea , y en la legislación por la que se desarrolla esta estrategia , o bien de materiales reciclados .
Evaluación y verificación : Para cumplir estas condiciones , el solicitante deberá demostrar que todos sus productos de madera que lleven la etiqueta ecológica se van a ajustar al nivel adecuado de madera certificada cuando se comercialicen por primera vez tras las fechas indicadas en el criterio .
Si no puede demostrarlo , el organismo competente solo concederá la etiqueta ecológica para el período respecto al cual pueda demostrarse el cumplimiento de las condiciones .
El solicitante presentará la documentación adecuada que le facilite el suministrador de la madera y donde se indiquen los tipos , cantidades y orígenes precisos de la madera utilizada en la fabricación de los revestimientos de suelos .
El solicitante presentará los certificados adecuados que demuestren que el plan de certificación se atiene a los requisitos establecidos en el punto 15 de la Resolución del Consejo de 15 de diciembre de 1998 sobre una estrategia forestal de la Unión Europea .
Definición : Por material a base de madera se entenderá el material obtenido uniendo mediante adhesivos o pegamentos uno o varios de los siguientes materiales : fibras de madera , hojas de madera descortezada o cortada , residuos de madera de bosques , plantaciones y madera serrada , residuos de la industrial del papel y de la pasta , y madera reciclada .
Entre los materiales a base de madera figuran los siguientes : tableros duros , tableros de fibra , tableros de fibra de densidad media , tableros de partículas , tableros de partículas orientadas ( OSB , « Oriented Strand Board » ) , madera contrachapada y planchas de madera maciza .
El término « material a base de madera » se refiere también a los materiales compuestos hechos de planchas a base de madera recubiertas de plástico , plástico laminado , metal u otro tipo de material de recubrimiento , y a las planchas a base de madera acabadas o semiacabadas .
Materiales a base de madera y de vegetales reciclados ( para revestimientos de suelos laminados y de madera multicapa )
La madera , las astillas o las fibras recicladas empleadas en la producción de materiales a base de madera ( insumo ) deberán cumplir al menos lo dispuesto en la norma de la European Panel Federation ( EPF ) , como se indica en el apartado 6 del documento titulado « EPF Standard for delivery conditions of recycled wood » ( Norma EPF sobre las condiciones de entrega de la madera reciclada ) de 24 de octubre de 2002 .
La cantidad total de material reciclado deberá ajustarse a los límites indicados en el cuadro siguiente :
Elementos y compuestos
Valores límite
( mg / kg de plancha seca total )
Arsénico
Cadmio
Cromo
Cobre
Plomo
Mercurio
Flúor
Cloro
Pentaclorofenol ( PCF )
Aceites de alquitrán ( benzo(a)pireno )
Evaluación y verificación : Se presentará una declaración en el sentido de que los materiales a base de madera o de vegetales reciclados se ajustan a los valores límite tal como se indica en el texto .
Si puede demostrarse que las sustancias indicadas no se han utilizado en ninguna preparación o tratamiento anterior , podrá evitarse la aplicación de un ensayo para demostrar el cumplimiento de este requisito .
Conservantes y sustancias de impregnación
Los revestimientos de madera no estarán impregnados .
La madera maciza , tras la tala , no se tratará con sustancias o preparados que contengan sustancias incluidas en alguna de las siguientes listas :
la clase 1a ( extremadamente peligrosos ) de la clasificación recomendada de plaguicidas según su peligrosidad , de la OMS ,
la clase 1b ( altamente peligrosos ) de la clasificación recomendada de plaguicidas según su peligrosidad , de la OMS .
Por otra parte , el tratamiento de la madera se ajustará a lo dispuesto en las Directivas 79/117 / CEE [ 2 ] y 76/769 / CEE [ 3 ] , ambas del Consejo . Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que indique el cumplimiento de este criterio , una lista de las sustancias que se hayan utilizado y una ficha de datos de cada una de ellas .
Madera modificada genéticamente
El producto no contendrá madera de organismos modificados genéticamente .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de que no se ha utilizado madera de organismos modificados genéticamente .
USO DE SUSTANCIAS PELIGROSAS
Sustancias peligrosas en relación con los tratamientos de la madera y de los vegetales en bruto
No podrán añadirse al producto de madera sustancias ni preparados a los que en el momento de la solicitud se atribuya o pueda atribuirse cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
tóxico por inhalación
tóxico en contacto con la piel
tóxico por ingestión
muy tóxico por inhalación
muy tóxico en contacto con la piel
muy tóxico por ingestión
peligro de efectos irreversibles muy graves
posibles efectos cancerígenos
posibilidad de sensibilización por inhalación
posibilidad de sensibilización en contacto con la piel
puede causar cáncer
puede causar alteraciones genéticas hereditarias
riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada
puede causar cáncer por inhalación
muy tóxico para los organismos acuáticos
tóxico para los organismos acuáticos
nocivo para los organismos acuáticos
puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático
puede perjudicar a la fertilidad
riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto
posible riesgo de perjudicar a la fertilidad
posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto
posibilidad de efectos irreversibles ,
establecidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( Directiva sobre sustancias peligrosas ) [ 4 ] , y sus posteriores modificaciones , y teniendo en cuenta la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( Directiva sobre preparados peligrosos).Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 6 ] .
En tal caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuya o pueda atribuirse cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ): H300 , H301 , H310 , H311 , H317 , H330 , H331 , H334 , H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 , H370 , H372.b ) El producto no podrá contener agentes aglutinantes orgánicos halogenados , aziridina ni poliaziridinas , y tampoco pigmentos o aditivos a base de :
plomo , cadmio , cromo ( VI ) , mercurio y sus compuestos ,
arsénico , boro y cobre ,
estaño orgánico .
Sustancias peligrosas en relación con los recubrimientos y tratamientos de superficies
Requisitos genéricos
Los requisitos de la parte 2.1 sobre « Sustancias peligrosas en relación con los tratamientos de la madera y de los vegetales en bruto » se aplicarán también a los recubrimientos y tratamientos de superficies .
Las sustancias químicas clasificadas como nocivas para el medio ambiente por su fabricante o proveedor de acuerdo con el sistema de clasificación comunitario ( vigésima octava modificación de la Directiva 67/548 / CEE ) se ajustarán a los dos límites siguientes :
No deberá añadirse a las sustancias y preparados destinados al tratamiento de superficies ninguna sustancia química clasificada como nociva para el medio ambiente de acuerdo con la Directiva 1999/45 / CE .
Sin embargo , los productos podrán contener hasta un 5 % de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) definidos en la Directiva 1999/13 / CE [ 7 ] ( se entiende por COV todo compuesto orgánico que presente a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posea una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso ) .
Si el producto requiere dilución , el contenido del producto diluido no deberá superar los umbrales anteriormente mencionados . La cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de sustancias nocivas para el medio ambiente no deberá superar los 14 g / m2 de superficie y la cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de COV no deberá superar los 35 g / m2 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que certifique el cumplimiento de este criterio , junto con la documentación acreditativa correspondiente , incluyendo :
la composición completa con las cantidades y los números CAS de las sustancias constituyentes ,
el método de ensayo y los resultados obtenidos en relación con todas las sustancias presentes en el producto , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE ,
una declaración que certifique que se han indicado todas las sustancias constituyentes ,
el número de capas y la cantidad aplicada por capa y por metro cuadrado de superficie .
A efectos de cálculo del consumo de producto de tratamiento de superficies y de la cantidad aplicada , se utilizan los siguientes grados de eficacia normalizados : dispositivo pulverizador sin reciclado : 50 % ; dispositivo pulverizador con reciclado : 70 % ; pulverizado electrostático : 65 % ; disco / campana de pulverización : 80 % ; recubrimiento por rodillo : 95 % ; recubrimiento por cortina : 95 % ; recubrimiento al vacío : 95 % ; inmersión : 95 % , y aclarado : 95 % .
El contenido de formaldehído libre en los productos o preparados utilizados en las planchas no deberá superar el 0,3 % en peso .
El contenido de formaldehído libre en los agentes aglutinantes , adhesivos y colas para planchas contrachapadas o planchas de madera laminada no deberá superar el 0,5 % en peso .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará declaraciones adecuadas que establezcan que se cumplen los requisitos arriba indicados .
Respecto a los productos químicos utilizados en la producción , se presentará una ficha de datos de seguridad o documento equivalente con información sobre su clasificación en cuanto al peligro para la salud .
Adhesivos
Los requisitos de la parte 2.1 sobre « Sustancias peligrosas en relación con los tratamientos de la madera y de los vegetales en bruto » se aplicarán también a los adhesivos .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará declaraciones adecuadas que establezcan que se cumplen los requisitos arriba indicados .
Respecto a cada producto químico utilizado en el montaje del producto , se presentará una ficha de datos de seguridad o documento equivalente con información sobre su clasificación en cuanto al peligro para la salud .
Se presentarán informes de ensayos o una declaración del suministrador respecto al contenido de formaldehído libre .
El contenido de COV en los adhesivos utilizados en el montaje del producto no superará el 10 % en peso .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración donde se indiquen todos los adhesivos utilizados en el montaje del producto , así como el cumplimiento de este criterio .
Formaldehído
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,05 ppm .
Evaluación y verificación : El solicitante o el suministrador presentará una ficha de datos de seguridad de los materiales o una declaración equivalente respecto al cumplimiento de este requisito , junto con información sobre la formulación de los productos de tratamiento de superficies .
Plastificantes
Los requisitos de la parte 2.1 sobre « Sustancias peligrosas en relación con los tratamientos de la madera y de los vegetales en bruto » se aplicarán también a los eventuales ftalatos utilizados en el proceso de fabricación .
Además , no se permitirá la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración en la que certifique el cumplimiento de este criterio .
Biocidas
Solamente se permitirá el uso de biocidas que contengan sustancias activas biocidas incluidas en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE y autorizadas para su utilización en los revestimientos de suelos .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración en la que certifique que se cumplen los requisitos de este criterio , junto con una lista de los biocidas utilizados .
PROCESO DE FABRICACIÓN
Consumo de energía
El consumo de energía se calculará como la energía necesaria para la transformación utilizada en la fabricación de los revestimientos .
La energía necesaria para la transformación , calculada según se indica en el apéndice técnico ( A1 ) , sobrepasará los umbrales siguientes ( P = puntuación ) .
Familia de productos
Umbral
Revestimientos de madera y de bambú para suelos
Revestimientos laminados para suelos
Revestimientos de corcho
Evaluación y verificación : El solicitante deberá calcular el consumo energético del proceso de fabricación de acuerdo con las instrucciones del apéndice técnico y facilitar los resultados obtenidos y la documentación de apoyo .
Gestión de los residuos
tipo y cantidad de residuos recuperados ,
tipo de eliminación ,
información sobre la reutilización ( tanto de forma externa como interna al proceso de fabricación ) de residuos y materiales secundarios en la fabricación de nuevos productos .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación apropiada , basada , por ejemplo , en los balances de masa o en los sistemas de notificación de información sobre el medio ambiente , que indique los porcentajes de recuperación alcanzados , tanto de forma externa como interna , mediante reciclado , reutilización o regeneración , por ejemplo .
FASE DE UTILIZACIÓN
Emisión de sustancias peligrosas
La emisión de formaldehído de las planchas de corcho , bambú o fibras de madera que constituyan el revestimiento no superará los 0,05 mg / m3 .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación apropiada , basada en el ensayo según el método de cámara con arreglo al método EN 717-1 .
Compuestos orgánicos volátiles ( COV )
Los productos acabados no superarán los siguientes valores de emisión :
Sustancia
Requisito
( después de tres días )
Compuestos orgánicos totales en la gama de retención
( COVT )
0,25 mg / m3 de aire
> C16 – C22 ( COSVT )
0,03 mg / m3 de aire
COV totales sin CMI [ 8 ]
0,05 mg / m3 de aire
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un certificado de ensayo de acuerdo con los ensayos de emisiones prEN 15052 o EN ISO 16000-9 .
EMBALAJE
El embalaje estará constituido por uno de los siguientes materiales :
material fácilmente reciclable ,
materiales tomados de recursos renovables ,
materiales destinados a ser reutilizables .
Evaluación y verificación : Deberá presentarse una descripción del embalaje del producto al efectuar la solicitud , junto con la declaración correspondiente de cumplimiento de este criterio .
APTITUD PARA EL USO
El producto deberá ser apto para su uso .
Para demostrarlo , podrán incluirse datos obtenidos con métodos de ensayo pertinentes del ISO , la CEN u otros equivalentes , como procedimientos de ensayo nacionales .
Evaluación y verificación : Deberán facilitarse los datos relativos a los procedimientos de ensayo y sus resultados , junto con una declaración de que el producto es apto para su uso , basada en toda la demás información de que se disponga sobre la mejor utilización por parte del usuario final .
Según la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 9 ] , se considera que un producto es apto o adecuado para su uso cuando se ajusta a una norma armonizada , un documento de idoneidad técnica europeo o una especificación técnica no armonizada reconocida a nivel comunitario .
La marca de conformidad europea « CE » para los productos de construcción facilita a los productores un certificado de conformidad fácil de reconocer que puede considerarse suficiente en este contexto .
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Los productos deberán venderse a los consumidores junto con la información pertinente , la cual deberá orientarlos acerca del uso general y técnico mejor y más adecuado del producto , así como de su mantenimiento .
El embalaje o la documentación que acompañe al producto deberá incluir la información siguiente :
información de que se ha concedido al producto el derecho a ostentar la etiqueta ecológica comunitaria , junto con una explicación breve pero específica de lo que esto significa , además de la información general recogida en la casilla 2 del logotipo ;
indicaciones acerca de la vía de reciclado o eliminación ( explicación destinada a ofrecer a los consumidores información sobre el posible alto aprovechamiento de tal producto ) ;
información sobre la etiqueta ecológica comunitaria y las categorías de productos que la ostentan , incluido el texto siguiente ( o un mensaje equivalente ): « Para más información , visiten el sitio web de la etiqueta ecológica comunitaria : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/ » .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará una muestra del embalaje o de los textos adjuntos .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FIGURAR EN LA ETIQUETA ECOLÓGICA
En la casilla 2 de la etiqueta ecológica figurará el texto siguiente :
bosques de gestión sostenible e impacto reducido sobre los hábitat ,
utilización limitada de sustancias peligrosas ,
ahorro de energía en el proceso de fabricación ,
riesgo reducido para la salud en el entorno vital .
DO C 56 de 26.2.1999 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
CMI = concentración mínima de interés ( « Lowest Concentration of Interest » ) ; cf . Health risk assessment process for emissions of volatile organic compounds ( VOC ) from building products ( Federal Environmental Agency ) .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
El solicitante presentará la documentación apropiada sobre los procedimientos adoptados para la recuperación de los subproductos generados por el proceso , así como un informe que contenga la siguiente información :
recomendaciones para el uso y mantenimiento del producto ; esta información deberá poner de relieve todas las instrucciones pertinentes , especialmente las referentes al mantenimiento y el uso de los productos ; cuando proceda , deberá hacerse referencia a las características de utilización del producto en condiciones difíciles : absorción de agua , resistencia a las manchas , resistencia a los productos químicos , preparación necesaria de la superficie subyacente e instrucciones de limpieza , con los tipos de productos de limpieza y la frecuencia de limpieza recomendados ; esta información deberá asimismo incluir la eventual indicación de las « expectativas de vida útil » del producto en términos técnicos , en forma bien de media , bien de banda de valores ;
Reglamento ( CE ) no 592/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 544/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Suecia , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 544/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovaquia , en Eslovenia y en Finlandia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 544/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 91 de 9.4.2005 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 1047/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Países Bajos
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V
Fecha
Reglamento ( UE ) no 105/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios por lo que se refiere a la ocratoxina A
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
La Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 4 de abril de 2006 , a petición de la Comisión , un dictamen científico actualizado sobre la ocratoxina A ( OTA ) en los alimentos [ 3 ] , en el que se tiene en cuenta la nueva información científica , y estableció una ingesta semanal tolerable ( « tolerable weekly intake » , TWI ) de 120 ng / kg de peso corporal .
En el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 está previsto examinar , a la luz del reciente dictamen científico de la EFSA , la pertinencia de establecer un contenido máximo de OTA en productos alimenticios tales como frutos secos distintos de las uvas pasas , cacao y productos del cacao , especias , productos cárnicos , café verde , cerveza y regaliz , así como la revisión de los contenidos máximos vigentes , en particular para la OTA en uvas pasas y zumo de uva .
Sobre la base del dictamen adoptado por la EFSA , el contenido máximo actual parece apropiado para proteger la salud pública , por lo que debe mantenerse .
En cuanto a los productos alimenticios todavía no cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , se consideró necesario y oportuno para la protección de la salud pública establecer un contenido máximo de ocratoxina A en los productos alimenticios que contribuyen significativamente a la exposición a la OTA ( ya sea para la población en su conjunto , para grupos vulnerables de la población , o para una parte importante de la misma ) o para los productos alimenticios que no contribuyen necesariamente de forma significativa a la exposición a la OTA , aunque está demostrado que puede encontrarse un contenido muy elevado de OTA en esas mercancías .
Procede establecer un contenido máximo en estos casos para evitar que los productos muy contaminados puedan entrar en la cadena alimentaria .
Sobre la base de la información disponible , no parece necesario establecer con vistas a la protección de la salud pública un contenido máximo de OTA en los frutos secos distintos de las uvas pasas , el cacao y productos del cacao , los productos cárnicos , incluidos los despojos comestibles y productos sanguíneos , y vinos de licor , ya que no contribuyen significativamente a la exposición a la OTA y rara vez se ha encontrado un contenido elevado de OTA en esos productos .
En el caso del café verde y de la cerveza , la presencia de OTA ya se controla en otra fase más adecuada de la cadena de producción ( en el café tostado y en la malta , respectivamente ) .
En diversas ocasiones se ha observado un contenido muy elevado de OTA en especias y regaliz .
Resulta , por lo tanto , adecuado establecer un contenido máximo para las especias y el regaliz .
Existen pruebas recientes de que en algunos de los principales países productores de especias que exportan a la Unión no se han adoptado medidas de prevención y existen controles oficiales para detectar la presencia de ocratoxina A en las especias .
Para proteger la salud pública , es preciso establecer sin demora un contenido máximo de ocratoxina A en las especias .
Con el fin de permitir que los países productores establezcan medidas de prevención sin interrumpir el comercio de forma inaceptable , se establece durante un período limitado un contenido máximo más elevado , aplicable en un breve espacio de tiempo , antes de que entre en vigor el contenido máximo que refleja el contenido que puede lograrse aplicando buenas prácticas .
Resulta oportuno hacer una evaluación de la viabilidad del contenido de ocratoxina A en las diversas regiones productoras del mundo aplicando buenas prácticas antes de que se aplique el más estricto .
Procede continuar la supervisión de la OTA en los productos alimenticios para los cuales no se ha establecido un contenido máximo , y en caso de que se encuentre habitualmente un contenido inusualmente elevado de OTA , podría estudiarse la posibilidad de establecer un contenido máximo de OTA en los productos alimenticios .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
El punto 2.2.11 se sustituye por los siguientes puntos :
Especias
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
Mezclas de especias que contengan una o más de las especias antes mencionadas
30 μg / kg desde el 1.7.2010 hasta el 30.6.2012
15 μg / kg a partir del 1.7.2012
Regaliz ( Glycyrrhiza glabra , Glycyrrhiza inflata y otras especies )
Raíz de regaliz , ingrediente para infusiones
Extracto de regaliz ( 42 ) , para uso alimentario , especialmente en bebidas y confitería
80 μg / kg »
Se añade la nota a pie de página siguiente :
El contenido máximo se aplica al extracto puro y no diluido , obtenido a razón de 1 kg de extracto por cada 3 a 4 kg de raíz de regaliz ) . » .
Artículo 2
Las partes interesadas comunicarán a la Comisión los resultados de las investigaciones emprendidas , incluyendo datos de presencia y los avances con respecto a la aplicación de las medidas de prevención para evitar la contaminación por ocratoxina A en las especias .
Los Estados miembros deberán informar a la Comisión de las conclusiones sobre la ocratoxina A en las especias de forma periódica .
Antes de que se aplique el nivel de contenido más estricto , la Comisión pondrá esta información a disposición de los Estados miembros , con vistas a una evaluación de la viabilidad en las diversas regiones productoras del mundo del contenido más estricto de ocratoxina A en las especias aplicando buenas prácticas .
Artículo 3
El presente Reglamento no será aplicable a los productos comercializados en una fecha anterior al 1 de julio de 2010 , de conformidad con las disposiciones aplicables en dicha fecha .
El contenido máximo de ocratoxina A establecido en el punto 2.2.11 del anexo , que es aplicable a partir del 1 de julio de 2012 , no se aplicará a los productos que se comercializaron en una fecha anterior al 1 de julio de 2012 , de conformidad con las disposiciones aplicables en dicha fecha .
La carga de la prueba relativa a la fecha de comercialización de los productos recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Capsicum spp . ( frutos de dicho género secos , enteros o pulverizados , con inclusión de los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
Piper spp . ( frutos , con inclusión de la pimienta blanca y negra )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2011 de la Comisión
de 26 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Φιρίκι Πηλίου ( Firiki Piliou ) » presentada por Grecia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 222 de 17.8.2010 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
GRECIA
Φιρίκι Πηλίου ( Firiki Piliou ) ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1138/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se modifica por centésimo cuadragésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 246/2006 [ 2 ] se añadió al anexo I Sanabel Relief Agency Limited ( Sanabel ) .
El 29 de septiembre de 2010 , el Tribunal General anuló el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por lo que se refiere a Sanabel [ 3 ] , al estimar que no se habían respetado el derecho a la defensa , el derecho de recurso y el derecho a la propiedad .
Sanabel presentó sus alegaciones a las declaraciones de razones mencionadas .
Sanabel figura actualmente en la lista de personas , grupos y entidades a las que debe aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros elaborada por el Comité de Sanciones de la ONU a Al Qaida y los talibanes .
En virtud del artículo 7 quater , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , y tras considerar detenidamente las alegaciones presentadas por Sanabel , y dado el carácter preventivo de la congelación de capitales y de recursos financieros , la Comisión considera que está justificada la inclusión de Sanabel en la lista debido a su asociación con los talibanes , Usamah bin Laden o la red Al-Qaida .
Por consiguiente , la decisión relativa a la inclusión de Sanabel en la lista debe sustituirse por una nueva decisión por la que se confirme su inclusión en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Esta nueva decisión deberá aplicarse a partir del 11 febrero 2006 habida cuenta del carácter preventivo y los objetivos de la congelación de capitales y recursos financieros en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , así como de la necesidad de proteger los intereses legítimos de los operadores económicos , que han confiado en la decisión adoptada en 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité encargado de examinar los registros en las listas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 881/2002 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2010 .
Será aplicable a partir del 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 13 .
Asunto T.136/06 ( sentencia en los asuntos acumulados T-135/06 a T-138/06 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se confirma la siguiente entrada de la rúbrica « Personas físicas » :
« Sanabel Relief Agency Limited ( alias a ) Sanabel Relief Agency , b ) Sanabel L’il- Igatha , c ) SRA , d ) Sara , e ) Al-Rahama Relief Foundation Limited ) .
Dirección : a ) 63 South Rd , Sparkbrook , Birmingham B 111 EX , Reino Unido
; b ) 1011 Stockport Rd , Levenshulme , Manchester M9 2 TB , Reino Unido ; c ) P.O.
Box 50 , Manchester M19 25P , Reino Unido
d ) 98 Gresham Road , Middlesbrough , Reino Unido
e ) 54 Anson Road , Londres NW2 6AD , Reino Unido
Información adicional : a ) no de organización benéfica : 1083469 , b ) no de identificación : 3713110 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
Tras la recepción de la declaración de razones del Comité de Sanciones de la ONU contra Al Qaida y los talibanes , la Comisión la transmitió a Sanabel en agosto de 2009 .
En julio de 2010 comunicó una declaración de razones relacionada que acababa de recibir del Comité de Sanciones .
Reglamento ( CE ) no 2115/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
por el que se establece un plan de recuperación del fletán negro en el marco de la Organización de la PESCA del Atlántico Noroccidental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3179/78 del Consejo , de 28 de diciembre de 1978 , relativo a la ratificación por parte de la Comunidad Económica Europea del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental [ 2 ] , la Comunidad aprobó dicho Convenio ( « el Convenio de la NAFO » ) .
El Convenio de la NAFO establece un marco apropiado para la cooperación multilateral con vistas a la conservación y gestión racionales de los recursos pesqueros en la zona definida por el mismo .
En su reunión de junio de 2003 , el Consejo científico de la NAFO advirtió de que las poblaciones de fletán negro disminuían rápidamente y recomendó una fuerte reducción del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) .
En su 25a reunión anual de los días 15 a 19 de septiembre de 2003 , la Organización de la PESCA del Atlántico Noroccidental ( « la NAFO » ) adoptó un plan de recuperación del fletán negro de una duración de 15 años en la subzona 2 y en las divisiones 3KLMNO de la NAFO ( « el plan de recuperación de la NAFO » ) .
El plan de recuperación de la NAFO persigue los mismos objetivos que los planes de recuperación contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
Para recuperar las poblaciones , el plan de recuperación de la NAFO dispone una reducción del nivel del TAC hasta 2007 , así como medidas de control al efecto de garantizar la eficacia de dicho plan .
El plan de recuperación de la NAFO se está aplicando de forma provisional mediante los Reglamentos ( CE ) no 2287/2003 [ 4 ] y ( CE ) no 27/2005 [ 5 ] , por el que se establecen , para 2004 y 2005 , respectivamente , las cuotas y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , hasta la adopción de un Reglamento del Consejo por el que se apliquen medidas plurianuales de recuperación de la población de fletán negro .
Es necesario , por lo tanto , aplicar el plan de recuperación de la NAFO , de forma permanente mediante el plan de recuperación establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Se debe fijar a este efecto un procedimiento de notificación de la lista de buques para los que se haya expedido un permiso de pesca especial de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 6 ] .
Para dar cumplimiento a las medidas de control del plan de recuperación de la NAFO , los capitanes de los buques comunitarios deben estar obligados a efectuar determinadas comunicaciones de datos y los Estados miembros , a distribuir su cuota entre los buques autorizados .
Hacen falta medidas de control adicionales para garantizar una aplicación efectiva a escala comunitaria y para velar por la coherencia con los planes de recuperación adoptados por el Consejo en otras zonas .
Tales medidas deberían incluir una obligación de notificación previa de la entrada en el puerto designado por los Estados miembros y la limitación de los márgenes de tolerancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones y condiciones generales de aplicación por la Comunidad de un plan de recuperación de las poblaciones de fletán negro en la subzona 2 de la NAFO y en las divisiones 3KLMNO .
El objetivo de este plan de recuperación será alcanzar un nivel de biomasa explotable de cinco años o más de 140000 toneladas por término medio que permita un rendimiento estable a largo plazo de la pesca de fletán negro .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« subzona 2 de la NAFO » : la zona geográfica definida en el anexo III 3a ) del Convenio de la NAFO ;
« divisiones 3KLMNO » : la zona geográfica definida en el anexo III 4b ) del Convenio de la NAFO .
Artículo 3
Totales admisibles de capturas ( TAC )
Los TAC de las poblaciones de fletán negro en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO serán los siguientes :
18500 toneladas en 2006 ,
16000 toneladas en 2007 .
Sin embargo , cuando en el marco de la NAFO se acuerden nuevos niveles de TAC , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , ajustará los TAC contemplados en el primer párrafo en consecuencia .
Artículo 4
Prohibición relativa al fletán negro
Se prohibirá que los buques pesqueros comunitarios pesquen fletán negro en la subzona 2 de la NAFO y en las divisiones 3KLMNO y que conserven a bordo , transborden o desembarquen fletán negro pescado en dichas zonas si no poseen un permiso de pesca especial expedido por el Estado miembro de pabellón .
Artículo 5
Permisos de pesca especiales de las poblaciones de fletán negro
El Estado miembro velará por que los buques para los que se haya expedido el permiso de pesca especial contemplados en el artículo 4 figuren en una lista que incluya su nombre y número de registro comunitario de la flota ( CFR ) según lo definido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 7 ] .
Los Estados miembros expedirán el permiso de pesca especial solamente cuando un buque esté inscrito en el registro de buques de la NAFO .
Cada Estado miembro notificará en soporte informático a la Comisión la lista contemplada en el apartado 1 y todas sus modificaciones sucesivas .
Las modificaciones de la lista contemplada en el apartado 1 se notificarán a la Comisión como mínimo cinco días antes de la fecha en que el buque recién incorporado a esa lista entre en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO .
La Comisión remitirá rápidamente dichas modificaciones a la secretaría de la NAFO .
Cada Estado miembro distribuirá su cuota de fletán negro entre los buques incluidos en la lista contemplada en el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la distribución de cuotas a más tardar el 15 de enero de cada año .
Artículo 6
Informes
Los capitanes de los buques pesqueros contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , remitirán al Estado miembro de pabellón los informes siguientes :
las cantidades de fletán negro conservadas a bordo cuando el buque comunitario entre en la subzona 2 de la NAFO y en las divisiones 3KLMNO .
Este informe se remitirá no antes de 12 horas y a más tardar 6 horas antes de cada entrada del buque en esa zona ;
las cantidades semanales de fletán negro .
Este informe se remitirá por primera vez a más tardar al final del séptimo día siguiente a la fecha de la entrada del buque en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO o , cuando el buque haya estado faenando más de siete días , a más tardar el lunes en el caso de las capturas efectuadas en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO durante la semana anterior terminada en la medianoche del domingo ;
las cantidades de fletán negro conservadas a bordo cuando el buque comunitario salga de la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO .
Este informe se remitirá no antes de 12 horas y a más tardar 6 horas antes de cada salida del buque de esa zona e incluirá el número de días de pesca y las capturas totales en esa zona ;
las cantidades cargadas y descargadas en cada transbordo de fletán negro durante la estancia del buque en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO .
Estos informes se remitirán a más tardar 24 horas después de la realización del transbordo .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión los informes contemplados en el apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , cuando los reciban .
Cuando se considere que las capturas de fletán negro notificadas de conformidad con el apartado 2 han agotado el 70 % de la distribución de cuotas de los Estados miembros , los capitanes procederán a remitir cada tres días los informes contemplados en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 7
Margen de tolerancia en la estimación de las cantidades notificadas en el cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 8 ] , y en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2868/88 de la Comisión , de 16 de septiembre de 1988 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Programa internacional de inspección mutua adoptado por la Organización de la PESCA en el Atlántico Noroccidental [ 9 ] , el margen de tolerancia autorizado en la estimación de las cantidades en kilogramos de fletán negro pescado en la subzona 2 de la NAFO y en las divisiones 3 KLMNO será del 8 % .Artículo 8
Puertos designados
Se prohibirá el desembarque desde buques a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de cualquier cantidad de fletán negro pescada en la subzona 2 de la NAFO y en las divisiones 3KLMNO en cualquier lugar con excepción de los puertos designados por las Partes Contratantes en la NAFO .
Estará prohibido el desembarque de fletán negro en puertos de Partes no Contratantes .
Los Estados miembros designarán los puertos en que se pueda proceder al desembarque del fletán negro y determinarán los procedimientos asociados de inspección y vigilancia , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades de fletán negro de cada desembarque .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de cada año , una lista de puertos designados y antes del 31 de enero los procedimientos asociados de inspección y de vigilancia contemplados en el apartado 2 .
La Comisión remitirá rápidamente esa información a la secretaría de la NAFO .
La Comisión remitirá rápidamente la lista de los puertos designados contemplados en el apartado 2 y de los puertos designados por otras Partes Contratantes en la NAFO a todos los Estados miembros .
Artículo 9
Notificación previa
Los capitanes de buques pesqueros a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , o sus representantes , antes de cualquier entrada en un puerto designado , proporcionarán a las autoridades competentes de los Estados miembros cuyos puertos deseen utilizar , al menos 48 horas antes de la hora calculada de llegada al puerto , la siguiente información :
la hora de llegada al puerto designado ;
una copia del permiso de pesca especial contemplado en el artículo 4 ;
las cantidades de fletán negro , expresadas en kilogramos de peso vivo , conservadas a bordo ,
la zona o zonas de la NAFO donde se efectuó la captura .
Artículo 10
Inspección en el puerto
Los Estados miembros velarán por que todos los buques a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , que entren en un puerto designado para desembarcar y / o transbordar el fletán negro capturado en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO se sometan a una inspección en el puerto de conformidad con el sistema de inspección portuaria de la NAFO .
Se prohibirá la descarga y / o transbordo de las capturas de los buques contemplados en el apartado 1 hasta que los inspectores no estén presentes .
Todas las cantidades descargadas se pesarán por especies antes de su transporte a un depósito frigorífico o a otro destino .
Los Estados miembros remitirán el informe de inspección portuaria correspondiente a la secretaría de la NAFO , con una copia a la Comisión , en un plazo de 14 días hábiles desde la fecha en la que se haya concluido la inspección .
Artículo 11
Prohibición de desembarques y transbordos por buques de Partes no Contratantes
Los desembarques y los transbordos de fletán negro desde buques de Partes no Contratantes que hayan ejercido actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO estarán prohibidos .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Dictamen emitido el 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 378 de 30.12.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 653/80 ( DO L 74 de 20.3.1980 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 257 de 17.9.1988 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 494/1997 ( DO L 77 de 19.3.1997 , p. 5 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1403/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se establecen cantidades y límites máximos individuales para la expedición de certificados a efectos de la cantidad adicional para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en el cuarto trimestre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 2 ] adoptó las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los regímenes vigentes en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea al régimen vigente de importación dentro de la organización común de mercados del sector del plátano en el año 2005 .
Para garantizar el abastecimiento del mercado , especialmente en los nuevos Estados miembros , dicho Reglamento fijó transitoriamente una cantidad adicional a efectos de la expedición de certificados de importación .
La gestión de esta cantidad adicional debe efectuarse con los mecanismos e instrumentos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 3 ] .
Las cantidades disponibles para la importación en virtud de esta cantidad adicional para el cuarto trimestre de 2005 habrán de determinarse atendiendo , por un lado , al volumen de la cantidad adicional de 2005 prevista en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CEE ) no 1892/2004 y , por otro lado , a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 .
Dado que el presente Reglamento debe aplicarse antes de que se abra el plazo de presentación de solicitudes de certificado correspondientes al cuarto trimestre de 2005 , procede prever la entrada en vigor inmediata del mismo .
El presente Reglamento debe aplicarse a los operadores establecidos en la Comunidad y registrados de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades que podrán importarse en el cuarto trimestre de 2005 , a efectos de la cantidad adicional para la importación de plátanos contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , serán las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Las solicitudes de certificados de importación para el cuarto trimestre del año 2004 , con cargo a la cantidad adicional :
presentadas por un operador tradicional , no podrán referirse a una cantidad superior a la diferencia entre la cantidad de referencia determinada y notificada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 y la suma de las cantidades correspondientes a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 ;
presentadas por un operador no tradicional , no podrán referirse a una cantidad superior a la diferencia entre la cantidad anual fijada y notificada al operador de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 y la suma de las cantidades correspondientes a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 .
So pena de ser declarada inadmisible , la solicitud del certificado de importación deberá ir acompañada de una copia del certificado o certificados de importación expedidos al operador para los trimestres precedentes de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
ANEXO
Cantidades de plátanos disponibles por categoría de operadores para el cuarto trimestre de 2005
( en toneladas )
Categoría de operador
Cantidad
( peso neto ) Cantidad adicional
Tradicional
No tradicional
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 820/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo en lo que se refiere a las posibilidades de pesca de bacaladilla en determinadas zonas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 820/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 820/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo en lo que se refiere a las posibilidades de pesca de bacaladilla en determinadas zonas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 permite aumentar las posibilidades de pesca comunitarias para las poblaciones de bacaladilla y arenque en caso de que haya terceros países que no acometan una gestión responsable de dichas poblaciones .
Las Islas Feroe y Noruega no han establecido posibilidades de pesca máximas para la bacaladilla para 2004 .
Islandia ha establecido posibilidades de pesca muy por encima de sus capturas históricas de esta población .
Por tanto , puede considerarse que estos terceros países no acometen una gestión responsable de la población de bacaladilla .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura . ( 5 ) Por consiguiente , debe modificarse en consonancia el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IB y IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modificarán según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modificarán como sigue :
En el anexo IB ,
las rúbricas correspondientes a la especie bacaladilla en las zonas :
IIa ( aguas comunitarias ) , Mar del Norte ( aguas comunitarias ) ,
V , VI , VII , XII , y XIV ,
VIIIa , b , d , e ,
VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1
se sustituirán por las siguientes :
Especie
Bacaladilla
Zona
IIa ( aguas CE ) , Mar del Norte ( aguas CE )
Dinamarca
Alemania
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
No aplicable
TAC analíticos cuando se aplican las deducciones del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , no se podrán sacar de las zonas especificadas más que las cantidades reseñadas a continuación :
V , VI , VII , XII y XIV
España
Francia
Irlanda
Islas Feroe
TAC analíticos cuando se aplican las deducciones del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96
Cualquier parte de las cuotas citadas puede pescarse en la División CIEM Vb ( aguas CE ) , subzonas VI , VII , XII y XIV .
VIIIa , b , d , e
TAC analíticos cuando se aplican las deducciones del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96
VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1 ( aguas CE )
En el anexo IC ,
la rúbrica correspondiente a la especie bacaladilla en la zona I , II ( aguas internacionales ) se sustituirá por la siguiente :
I , II , ( aguas internacionales )
Dentro de una cuota total de 120000 toneladas en aguas CE .
De las que el 75 % podría sacarse de las zonas VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1 ( aguas CE ) .
Podrán pescarse en aguas CE en las zonas II , IVa , VIa norte 56 ° 30 ' N , VIb , VII oeste 12 ° W
De las cuales hasta 500 toneladas podrán ser de argentina ( Argentina spp . ) .
Las capturas de bacaladilla podrán incluir capturas inevitables de argentina ( Argentina spp . )
Podrán pescarse en aguas CE en las zonas VIa norte 56 ° 30 ' N , VIb , VII oeste 12 ° W.
A la espera de un acuerdo de gestión a largo plazo de las poblaciones de bacaladilla con los correspondientes Estados ribereños , es conveniente que la Comunidad provisionalmente aumente su cuota en 350000 toneladas en las zonas II ( aguas internacionales ) , IIa ( aguas comunitarias ) , Mar del Norte ( aguas comunitarias ) , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV , y CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias ) .
Reglamento ( CE ) no 674/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
que modifica por sexagésima quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Los días 21 de marzo y 12 , 19 y 21 de abril de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , es preciso que entren en vigor de inmediato .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 357/2006 ( DO L 59 de 1.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
Abdullah Anshori [ alias a ) Abu Fatih , b ) Thoyib , Ibnu , c ) Toyib , Ibnu , d ) Abu Fathi ] .
Fecha de nacimiento : 1958 .
Lugar de nacimiento : Pacitan , provincia de Java Oriental , Indonesia .
Nacionalidad : indonesia .
Abu Bakar Ba’asyir [ alias a ) Baasyir , Abu Bakar , b ) Bashir , Abu Bakar , c ) Abdus Samad , d ) Abdus Somad ] .
Fecha de nacimiento : 17 de agosto de 1938 .
Lugar de nacimiento : Jombang , Provincia de Java Oriental , Indonesia .
Gun Gun Rusman Gunawan [ alias a ) Gunawan Rusman , b ) Abd Al-Hadi , c ) Abdul Hadi , d ) Abdul Karim , e ) Bukhori , f ) Bukhory ] .
Fecha de nacimiento : 6 de julio de 1977 .
Lugar de nacimiento : Cianjur , provincia de Java Occidental , Indonesia .
Taufik Rifki [ alias a ) Refke Taufek , b ) Rifqi Taufik , c ) Rifqi Tawfiq , d ) Ami Iraq , e ) Ami Irza , f ) Amy Erja , g ) Ammy Erza , h ) Ammy Izza , i ) Ami Kusoman , j ) Abu Obaida , k ) Abu Obaidah , l ) Abu Obeida , m ) Abu Ubaidah , n ) Obaidah , o ) Abu Obayda , p ) Izza Kusoman , q ) Yacub , Eric ] .
Fecha de nacimiento : a ) 29 de agosto de 1974 , b ) 9 de agosto de 1974 , c ) 19 de agosto de 1974 , d ) 19 de agosto de 1980 .
Lugar de nacimiento : Dacusuman Surakarta , Java Central , Indonesia .
La entrada « Grupo Islámico Jihad [ alias : a ) Jama’at al-Jihad ; b ) Sociedad Libia ; c ) Kazakh Jama’at ; d ) Jamaat Mojahedin ; e ) Jamiyat ; f ) Jamiat al-Jihad al-Islami ; g ) Dzhamaat Modzhakhedov ; h ) Grupo Islámico Jihad de Uzbekistan ; i ) al-Djihad al-Islami ] » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Islámico Jihad [ alias a ) Jama’at al-Jihad , b ) Sociedad Libia , c ) Kazakh Jama’at , d ) Jamaat Mojahedin , e ) Jamiyat , f ) Jamiat al-Jihad al-Islami , g ) Dzhamaat Modzhakhedov , h ) Grupo Islámico Jihad de Uzbekistán , i ) al-Djihad al-Islami , j ) Ramat Modzhakhedov Tsentralnoy Asii ] » .
La entrada « Youcef Abbes ( alias : Giuseppe ) .
Dirección : a ) Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
b ) Via Manzoni , 33 — Cinisello Balsamo ( MI ) ( Italia )
( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : 5 de enero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Bab El Oued ( Argelia ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) .
Dirección : a ) Via Padova , 82 , Milán , Italia
, b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argelia » .
La entrada « Mohamed Amine AKLI [ alias a ) Mohamed Amine Akli , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] .
Lugar de nacimiento : Abordj El Kiffani ( Argelia ) .
Fecha de nacimiento : 30 de marzo de 1972 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Amine Akli [ alias a ) Akli Amine Mohamed , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] .
Lugar de nacimiento : Bordj el Kiffane , Argelia .
Fecha de nacimiento : 30 de marzo de 1972 » .
La entrada « Hacene Allane [ alias a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ] .
Fecha de nacimiento : 17 de enero de 1941 .
Lugar de nacimiento : El Ménéa , Algeria .
Nacionalidad : probablemente algeriana » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hacene Allane [ alias a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ] .
Fecha de nacimiento : 17 de enero de 1941 .
Lugar de nacimiento : Médéa , Argelia .
Nacionalidad : probablemente argelina » .
La entrada « Mokhtar BELMOKHTAR .
Lugar de nacimiento : Ghardaia .
Fecha de nacimiento : 1 de junio de 1972 .
Información complementaria : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mokhtar Belmokhtar .
Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1 de junio de 1972 .
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha » .
La entrada « Dhou El-Aich ( alias : Abdel Hak ) .
Fecha de nacimiento : 5 de agosto de 1964 .
Lugar de nacimiento : Debila , Algeria .
« Dhou El-Aich ( alias Abdel Hak ) .
Fecha de nacimiento : 5 de agosto de 1964 .
Lugar de nacimiento : Blida , Argelia .
La entrada « Ali El Heit [ alias : a ) Kamel Mohamed ; b ) Ali Di Roma ] .
Dirección : a ) Via D. Fringuello , 20 — Roma ( Italia )
, b ) Milán , Italia ( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 ; b ) 30.1.1971 .
Lugar de nacimiento : Rouba ( Argelia ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ali El Heit [ alias a ) Kamel Mohamed , b ) Alì Di Roma ] .
Dirección : a ) via D. Fringuello 20 , Roma , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 20 de marzo de 1970 , b ) 30 de enero de 1971 .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia » .
La entrada « Ibrahim DAWOOD [ alias a ) Ebrahim Dawood ; b ) Sheikh Dawood Hassan ] .
Fecha de nacimiento : 1955 .
Lugar de nacimiento : Ratnagiri , India .
Nacionalidad : india .
Pasaporte No : A-333602 , expedido en Bombay , India , el 6 de abril de 1985 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan ] .
Pasaporte no : A-333602 , expedido en Bombay , India , el 6 de abril de 1985 » .
La entrada « Abdelhalim Remadna ; fecha de nacimiento : 2 de abril de 1966 ; lugar de nacimiento : Bistra , Argelia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelhalim Remadna .
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1966 .
Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia » .
La entrada«Ahmad Zerfaoui [ alias a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ] .
Fecha de nacimiento : 15 de julio de 1963 .
Lugar de nacimiento : Chrea , Algeria .
« Ahmad Zerfaoui [ alias a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ] .
Fecha de nacimiento : 15 de julio de 1963 .
Lugar de nacimiento : Chréa , Argelia .
Nacido en 1955 , en Ratnagiri , India .
Reglamento ( CE ) no 666/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 571/2007 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de mayo de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 571/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 571/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 133 de 25.5.2007 , p. 21 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de junio de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2011/142 / UE de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , que modifica la Decisión 97/80 / CE de la Comisión , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 22 ( Decisión 97/80 / CE de la Comisión ) del anexo XXI del Acuerdo se añade el siguiente guion :
32011 D 0142 : Decisión 2011/142 / UE de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/142 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1846/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas CIEM II a ( aguas no comunitarias ) , V b ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIII a , b , d , e , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zonas
IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII y XIV
Fecha
11 de noviembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 849/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 843/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 245 de 17.9.2009 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1035/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de melamina originaria de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 4 de enero de 2010 , la Comisión recibió una denuncia relativa a las importaciones de melamina originaria de la República Popular China , presentada con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base por Borealis Agrolinz Melamine GmbH , DSM Melamine BV y Zaklady Azotowe Pulawy ( « los denunciantes » ) , cuya producción constituye una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de melamina de la Unión .
La denuncia contenía indicios a primera vista del dumping y del perjuicio importante por él causado , que se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento .
El 17 de febrero de 2010 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de melamina originaria de la República Popular China ( « el país afectado » o « China » ) .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , los productores exportadores radicados en China , los importadores , los comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de ese país .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
En vista del número aparentemente elevado de productores exportadores radicados en China , en el anuncio de inicio se recogió la posibilidad de efectuar un muestreo para determinar la existencia de dumping y del consiguiente perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Al objeto de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores radicados en China que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal y como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación ( del 1 de enero al 31 de diciembre de 2009 ) .
Siete productores exportadores o grupos de productores exportadores radicados en China respondieron al ejercicio de muestreo .
Sin embargo , en las primeras etapas , dos empresas decidieron no seguir cooperando con la investigación .
Por tanto , dejó de considerarse necesario el ejercicio de muestreo y se informó a todas las partes de que no se seleccionaría la muestra .
A fin de permitir a los productores exportadores radicados en China que solicitaran el trato de economía de mercado o el trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió formularios a los productores exportadores chinos notoriamente afectados , a las autoridades chinas y a los demás productores exportadores chinos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de cinco productores exportadores y empresas vinculadas radicados en China , un productor radicado en Estados Unidos , país propuesto como país análogo en el anuncio de inicio , y un productor radicado en otro posible país análogo , Indonesia .
También se recibieron respuestas de tres productores de la Unión , y siete usuarios cooperaron enviando una respuesta al cuestionario .
Ningún importador facilitó información a la Comisión ni se dio a conocer en el transcurso de la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del consiguiente perjuicio y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
DSM Melamine BV ( en la actualidad , OCI Melamine BV ) , Países Bajos
Zaklady Azotowe Pulawy , Polonia
Productores exportadores radicados en China
Sichuan Chemical Group : Sichuan Chemical Co . , Ltd , Sichuan Jinhua Chemical Co . , Ltd , New Tianfu Chemicals Co . , Ltd , y M&A Chemicals Corporation
Sichuan Golden Elephant Group : Sichuan Golden Elephant Chemical Industry Group Co . , Ltd , y Sichuan Jade Elephant Melamine S&T Co . , Ltd
Shandong Liaherd Group : Shandong Liaherd Chemical Industry Co . , Ltd , Shandong Lianhe Fengyuan Chemical Industry Co . , Ltd , y Yiyuan Lianhe Fertilizer Co . , Ltd
Henan Junhua Group : Henan Junhua Chemical Company Ltd y Haohua-Junhua Group Zhengyang Chemical Co . , Ltd
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para el productor exportador que solo había solicitado el trato individual y para los productores exportadores a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , a fin de establecer dicho valor a partir de los datos de Indonesia como país análogo , se llevó a cabo una inspección en los locales de la siguiente empresa :
Productor radicado en Indonesia
Período de investigación
La investigación del dumping y del consiguiente perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es la melamina , actualmente clasificada en el código NC 29336100 , originaria de China .
La melamina es un polvo cristalino de color blanco que se obtiene de la urea .
Se utiliza principalmente en laminados , polvo para moldear , paneles a base de madera y resinas para revestimiento .
Producto similar
La investigación ha revelado que la melamina producida y vendida por la industria de la Unión en la Unión , la melamina producida y vendida en el mercado nacional de China y la melamina importada en la Unión desde China , así como la producida y vendida en Indonesia , país utilizado como país análogo , tienen básicamente las mismas características físicas y químicas esenciales y se destinan a los mismos usos finales esenciales .
Por tanto , estos productos se consideran provisionalmente similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
Solo para facilitar su consulta , a continuación figuran estos criterios de forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplica a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tres grupos de productores exportadores y un productor exportador radicados en China solicitaron el trato de economía de mercado y respondieron al formulario de solicitud correspondiente en el plazo establecido .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria en relación con todas las empresas radicadas en China que cooperaron y verificó la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
Se observó que ninguno de los productores exportadores ni grupos radicados en China que cooperaron cumplía los criterios para la concesión del trato de economía de mercado .
Se invitó a todas las empresas radicadas en China e implicadas en la producción o comercialización de melamina a solicitar el trato de economía de mercado .
Cuando en un grupo se deniega el trato de economía de mercado a una empresa , se le deniega también al resto del grupo .
En el caso de las empresas que producen urea a partir de gas natural para fabricar melamina , la negativa se debió a que los costes del insumo principal , el gas natural , no reflejaban sustancialmente los valores del mercado , como se exige en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La investigación relativa al trato de economía de mercado determinó que ello se debía a la interferencia del Estado en el mercado del gas natural en China .
El mercado del gas natural en China está dominado por tres empresas de propiedad estatal .
Las empresas que producen urea , utilizada a su vez para producir melamina , se benefician de los bajos precios del gas fijados por el Gobierno para la producción de urea .
Las empresas que producen urea , importante fertilizante para la industria agrícola y alimentaria china , pagan por el gas un precio muy inferior al de las empresas que necesitan el gas para otros usos industriales .
Aparte de este mecanismo de doble precio , el precio del gas natural destinado a un uso industrial también está distorsionado por la interferencia del Estado , y ya de por sí es muy inferior al precio del gas en el mercado mundial .
El bajo precio del gas permite a los productores de melamina fabricarla a precios reducidos de manera artificial , aprovechando el distorsionado bajo precio del gas natural .
Dado que el gas natural representa un porcentaje importante del coste de la urea ( en torno al 80 % ) y que la urea supone entre el 50 % y el 60 % del coste de producción de la melamina , no puede considerarse que las empresas radicadas en China que producen urea a partir de gas natural cumplan el primer criterio .
Algunas empresas no producen urea , sino que la compran a proveedores no vinculados .
No obstante , el mercado de la urea también está distorsionado por tres tipos diferentes de interferencia del Estado .
En primer lugar , la existencia de estrictos contingentes a la importación de urea y de tasas a la exportación , del 110 % en temporada y del 10 % fuera de temporada , durante el período de investigación .
Los productores de urea también se benefician de tipos preferentes en la electricidad y el transporte por ferrocarril y , como ya se ha mencionado anteriormente , obtienen el gas natural a precios preferentes .
Las restricciones impuestas a las exportaciones , unidas a las ventajas en el caso de las ventas nacionales , dan lugar a la reducción de los volúmenes de exportación de urea , de manera que el suministro se desvía hacia el mercado nacional y genera una presión que hace descender los precios nacionales .
El bajo precio nacional es un efecto directo de la interferencia del Estado en el mercado de la urea en China .
Por consiguiente , no puede considerarse que las empresas radicadas en ese país que no producen urea , sino que la compran a terceros , cumplan el primer criterio .
Además de la situación general descrita anteriormente , un grupo de empresas no cumplía los demás requisitos del primer criterio , ya que el 100 % de la empresa matriz es propiedad del Estado y la participación de este en las empresas individuales del grupo es mayoritaria .
Por consiguiente , dicho grupo es objeto de interferencias significativas del Estado por lo que se refiere a decisiones económicas importantes .
Dos empresas no cumplían los criterios segundo y tercero .
Una de ellas no podía mostrar todos los registros contables y disfrutaba de un espacio gratuito para oficinas cedido por un organismo público .
La otra empresa no llevaba la contabilidad de conformidad con las normas internacionales y no podía demostrar que había adquirido una empresa propiedad del Estado a su justo precio .
Otra empresa no demostró que cumpliera el tercer criterio , ya que no se abonó ningún interés correspondiente a la deuda por la venta de sus acciones derivada del proceso de privatización .
Más concretamente , al inicio del proceso de privatización se reembolsó a un accionista el capital que había invertido en forma de préstamo .
En posteriores transmisiones de las acciones , se utilizó como pago la responsabilidad de la deuda .
El entonces titular privado de dichas acciones no reembolsó el préstamo hasta transcurridos diez años , sin que en ningún momento se devengaran ni abonaran intereses sobre el importe .
Se denegó el trato de economía de mercado a una empresa , ya que la empresa comercial a ella vinculada , que también se ocupaba del producto afectado , no completó el formulario de solicitud de trato de economía de mercado .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de la investigación relativa al trato de economía de mercado a las empresas afectadas radicadas en China , a las autoridades de ese país y a los denunciantes .
Asimismo , se brindó a todos ellos la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídos en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Sin embargo , dado que el Estado también interfiere en el mercado de la urea , como ha quedado establecido en los considerandos 23 y 24 , se mantiene la conclusión de que el coste de producción de la melamina está muy distorsionado .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
Otros argumentos expuestos en las observaciones presentadas por escrito y en la audiencia celebrada a raíz de su lectura no permitieron modificar la intención de denegar el trato de economía de mercado a todas las empresas que lo solicitaron .
Por todo lo expuesto , ninguna de las empresas radicadas en China que cooperaron y que habían solicitado el trato de economía de mercado pudo demostrar que cumplía los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por tanto , se consideró que debía denegarse la concesión de dicho trato a todas esas empresas .
Se consultó al Comité consultivo , que no se opuso a estas conclusiones .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de alcance nacional , en su caso , para los países que entran en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , de dicho Reglamento , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento .
Todas las empresas y grupos que solicitaron el trato de economía de mercado también solicitaron el trato individual por si se les denegaba el primero .
Por otro lado , un grupo solicitó únicamente el trato individual .
A partir de la información disponible , se estableció provisionalmente que tres de las cinco empresas o grupos productores exportadores radicados en China cumplían todos los requisitos para la concesión del trato individual .
Se denegó el trato individual a uno de los grupos de empresas radicados en China debido a que el 100 % de la empresa matriz era propiedad del Estado y la participación de este en las empresas individuales del grupo era mayoritaria .
Se denegó el trato individual a otra empresa porque la empresa comercial a ella vinculada no completó el formulario de solicitud de trato de economía de mercado ni de trato individual .
Por tanto , no fue posible evaluar los criterios de concesión del trato individual .
Valor normal
Selección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado se determina sobre la base del precio nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de recurrir a Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
La Comisión investigó si otros países podían constituir una elección razonable como países análogos y se enviaron cuestionarios a productores de melamina radicados en India , Irán , Indonesia y Estados Unidos .
Solo los productores de melamina radicados en Estados Unidos e Indonesia respondieron a los cuestionarios .
Tras examinar las respuestas , se eligió como país análogo Indonesia , mercado aparentemente abierto , con un derecho de baja cuantía sobre las importaciones y un volumen significativo de importaciones procedentes de diversos terceros países .
Se observó , además , que la estructura del coste de un productor indonesio era más parecida a la de un productor chino que la de un productor estadounidense , por lo que el valor normal al que se llegaría sería más realista .
La investigación puso de manifiesto que no había motivo alguno para considerar que Indonesia no era un país adecuado para el establecimiento del valor normal .
Por último , ninguna parte interesada , ni siquiera los denunciantes , argumentó que debiera utilizarse Estados Unidos como país análogo adecuado en esta investigación .
Se verificaron sobre el terreno los datos remitidos en la respuesta del productor indonesio que cooperó y se comprobó que se trataba de información fiable , en la que podía basarse el valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Indonesia es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se estableció el valor normal a partir de información verificada enviada por el productor radicado en el país análogo .
Se vendieron cantidades representativas del producto afectado en el mercado nacional indonesio .
Dado que las ventas a clientes no vinculados en dicho mercado no fueron rentables durante el período de investigación , se calculó el valor normal utilizando el coste de fabricación del productor indonesio más un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos ( « gastos VGA » ) y en concepto de beneficios en el mercado nacional .
Los gastos VGA y el beneficio se establecieron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , utilizando otro método razonable , consistente en la comparación de los gastos VGA y el beneficio con la industria de la Unión .
El importe de los gastos VGA utilizado se consideró razonable , ya que se ajustaba a los gastos VGA de la industria de la Unión .
El importe del beneficio se acercaba al obtenido por la industria de la Unión en años rentables .
Nada indicaba que dicho importe pudiera sobrepasar el obtenido normalmente por otros exportadores o productores por las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado nacional del país de origen .
Precios de exportación para los productores exportadores a los que se concedió el trato individual
Dado que todos los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual realizaron ventas de exportación directamente a clientes independientes radicados en la Unión , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar la comparación adecuada entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes , en su caso , en relación con los gastos de transporte , seguros , manipulación y costes accesorios , embalaje , créditos , gastos bancarios y comisiones en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Cabe señalar que el valor normal y el precio de exportación se compararon al mismo nivel de imposición indirecta , es decir , con el IVA incluido .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo con el precio medio ponderado del producto afectado aplicado por cada empresa en su exportación a la Unión , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Sichuan Golden Elephant Chemical Industry Group Co . , Ltd , y su empresa vinculada Sichuan Jade Elephant Melamine S&T Co . , Ltd
Shandong Liaherd Chemical Industry Co . , Ltd , y sus empresas vinculadas Shandong Lianhe Fengyuan Chemical Industry Co . , Ltd , y Yiyuan Lianhe Fertilizer Co . , Ltd
Henan Junhua Chemical Company Ltd y su empresa vinculada Haohua-Junhua Group Zhengyang Chemical Co . , Ltd
Para todos los demás productores exportadores
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás productores exportadores radicados en China , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas equivalentes de Eurostat .
En vista del bajo nivel de cooperación de China ( 30 % ) , el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás exportadores radicados en ese país se determinó comparando el valor normal establecido por Indonesia con los datos relativos a los precios de exportación de los productores exportadores que cooperaron y a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Partiendo de esta base , el nivel nacional de dumping se fijó provisionalmente en el 65,6 % del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Presentaron la denuncia los tres principales productores de melamina de la Unión , que disponían de instalaciones de producción en Austria , Alemania e Italia ( Borealis ) , Países Bajos ( DSM ) y Polonia ( Pulawy ) y cuya producción global superó el 90 % del total de la producción de la Unión durante el período de investigación .
Otros dos productores con producción limitada no se opusieron al inicio de la investigación .
Para determinar la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
A partir de ahí , se estimó que la producción total de la Unión durante el período de investigación se situaba en torno a las 340000 toneladas .
Esta cifra incluía la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y la producción estimada de los que guardaron silencio a lo largo del proceso ( « productores que no se manifestaron » ) .
En ausencia de cualquier otra información , para determinar la producción y el consumo totales de la Unión se emplearon los datos indicados en la denuncia acerca de los productores que no se manifestaron .
Consumo de la Unión
El consumo se estableció sobre la base de las importaciones totales , según datos de Eurostat , y de las ventas totales de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , incluida una estimación de las ventas de los productores que no se manifestaron .
La estimación se basó en los datos facilitados en la denuncia .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario .
Volumen ( toneladas )
Valor indexado
Entre 2006 y 2007 el consumo aumentó un 5 % , para posteriormente descender un 17 % entre 2007 y 2008 y un 16 % durante el período de investigación .
En total , el consumo descendió un 28 % durante el período considerado .
La caída del consumo de melamina puede deberse a la coyuntura y , en particular , a la contracción temporal de los mercados de la vivienda y la construcción , principales mercados en los que se utiliza la melamina .
La melamina es un insumo importante en este sector y no está prevista su sustitución por ningún otro material .
Por tanto , se espera que la demanda de melamina aumente de nuevo , junto con la recuperación global de la economía .
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
La investigación puso de manifiesto que la evolución de las importaciones de melamina procedentes de China había sido la siguiente :
Cuadro 2
Fuente : Eurostat .
Importaciones procedentes de China
Volumen ( toneladas )
Como se muestra en el cuadro siguiente , durante ese mismo período también se produjo un incremento de la cuota de mercado .
Durante el período de investigación , se invirtió la situación : paralelamente al descenso del consumo un 18 % , se produjo un descenso aún mayor en el volumen de las exportaciones de los productores chinos .
Al igual que ocurrió con el volumen de las exportaciones , las importaciones chinas perdieron cuota de mercado durante el período de investigación .
Cuadro 3
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Cuota de mercado
Según datos de Eurostat , durante el período considerado se habría producido un aumento global del 10 % en el precio de las importaciones procedentes de China .
Cuadro 4
Precio medio / tonelada
814 EUR
802 EUR
1149 EUR
896 EUR
Sin embargo , el número de exportadores chinos que no cooperaron era muy elevado y , según la investigación , el precio medio de las importaciones de los exportadores chinos que cooperaron ( en torno al 30 % del total de las importaciones chinas ) , de una media de 806 EUR por tonelada durante el período de investigación , era muy inferior al precio indicado por Eurostat e inferior al precio de la industria de la Unión .
Por tanto , en esa etapa de la investigación se consideró que , de cara al análisis del perjuicio y la causalidad , debería tenerse en cuenta el precio verificado en los locales de los productores exportadores radicados en China que cooperaron .
En el transcurso de la investigación , algunas partes alegaron que la melamina importada de China era de calidad inferior a la producida por la industria de la Unión y que no podía utilizarse en determinadas aplicaciones , como las aplicaciones de superficie .
Esta alegación no pudo ser demostrada , por lo que no se tuvo en cuenta en esa etapa de la investigación .
Subcotización de los precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados , en particular por lo que se refiere a los gastos de transporte y manipulación , al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados cif cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión por los exportadores procedentes de China que cooperaron .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , la subcotización de los precios de la industria de la Unión correspondientes al producto afectado objeto de dumping originario de China y vendido en la Unión había sido del 10,3 % .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos pertinentes para calcular el estado de la industria de la Unión desde 2006 hasta el final del período de investigación .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como se observa en el cuadro anterior , la producción de la industria de la Unión disminuyó un 20 % durante ese período .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó un 10 % durante el período considerado .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las cifras de ventas del cuadro siguiente se refieren al volumen vendido al primer cliente independiente en el mercado de la Unión .
Cuadro 6
El consumo de la Unión cayó un 28 % durante 2006 y el período de investigación , mientras que el volumen de las ventas del producto similar realizadas por la industria de la Unión a clientes independientes en el mercado de la Unión lo hizo en un 15 % .
Por tanto , la industria de la Unión pudo incrementar su cuota de mercado del 74 % en 2006 al 86 % en el período de investigación .
Precios unitarios medios de la industria de la Unión y coste de producción
Los precios medios de venta franco fábrica cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión disminuyeron un 5 % durante el período considerado .
Entre 2008 y el período de investigación se produjo un fuerte descenso del precio de venta ( en torno al 26 % ) .
Cuadro 7a
Precio medio / tonelada
949 EUR
998 EUR
1217 EUR
898 EUR
Entre 2006 y el período de investigación se observó un descenso del 2 % del coste medio de producción de la industria de la Unión .
Sin embargo , durante el mismo período , la industria de la Unión se vio obligada a mantener sus precios de venta bajos para competir con los bajos precios de las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , los precios de venta de la industria de la Unión fueron considerablemente inferiores al coste de producción durante el período de investigación .
Durante el período considerado , la evolución del coste de producción de la industria de la Unión fue la siguiente :
Cuadro 7b
Coste de producción medio/ tonelada
1076 EUR
1054 EUR
1229 EUR
1060 EUR
Existencias
Durante el período de investigación , las existencias representaron en torno al 5 % del volumen de producción .
Los niveles de existencias de la industria de la Unión descendieron un 68 % durante el período considerado , en particular entre 2008 y el período de investigación .
No obstante , este descenso de las existencias debe considerarse teniendo en cuenta la caída del nivel de actividad como consecuencia de la disminución de la industria de la Unión .
Cuadro 8
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 9
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Índice
Coste salarial ( EUR /ETC )
Productividad ( unidad / ETC )
A raíz de la disminución de la actividad de la industria de la Unión , en 2008 se redujo el número de empleados un 13 % y un 1 % durante el período de investigación .
El descenso de la productividad debería considerarse teniendo en cuenta el carácter general de la disminución de la actividad , puesto que el descenso del número de empleados no se produjo hasta transcurrido algún tiempo desde la caída de la producción .
Los costes salariales aumentaron ligeramente ( + 6 % ) durante el período considerado .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital
Cuadro 10
Rentabilidad
Año / año
Flujo de caja ( miles EUR )
Inversiones ( miles EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocio de estas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Unión sufrió una fuerte caída , del 9,9 % de pérdidas en 2006 al 18 % en el período de investigación .
Esta situación se produjo a pesar del descenso en un 14 % del coste de producción de la industria de la Unión entre 2008 y el período de investigación , como se muestra en el cuadro 7b .
La evolución del flujo de caja , indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Por consiguiente , el flujo de caja muestra una reducción considerable durante el período considerado .
Lo mismo cabe decir del rendimiento de las inversiones , cuya evolución fue similar , en consonancia con los resultados negativos de la industria de la Unión durante dicho período .
A raíz de lo expuesto , la capacidad de la industria de la Unión para invertir fue limitada , ya que el flujo de caja se redujo considerablemente durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , las inversiones cayeron un 26,2 % durante dicho período .
Crecimiento
Si bien el consumo de la Unión disminuyó un 28 % entre 2006 y el período de investigación , la caída del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión no superó el 15 % .
Al examinar la evolución a lo largo del período considerado , se observa que el descenso del volumen de ventas de la industria de la Unión , del 15 % , fue menos pronunciado que el del consumo de la Unión , del 28 % .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó en 12 puntos porcentuales durante el mismo período .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping para China , que se indicaron anteriormente , en el capítulo dedicado al dumping , están por encima del umbral mínimo .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
De la investigación se desprende que una serie de indicadores relativos a la situación económica de la industria de la Unión se deterioraron considerablemente durante el período considerado .
El volumen de ventas cayó un 15 % , el volumen de producción , un 20 % , la utilización de las instalaciones de producción disminuyó del 86 % al 77 % , y hubo que reducir el empleo un 14 % .
Durante el mismo período , se recortaron los precios un 5 % .
Entre 2008 y el período de investigación , el precio de venta cayó un 26 % , por lo que la rentabilidad fue exageradamente baja , lo que tuvo consecuencias negativas en las inversiones y en indicadores financieros como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones .
Pese a que , en el contexto del descenso del consumo , la industria de la Unión consiguió aumentar su cuota de mercado en doce puntos porcentuales en el mercado de la Unión , el bajo nivel de los precios en dicho mercado , en particular durante el período de investigación , condujo a un deterioro significativo durante dicho período , sobre todo de la situación financiera de la industria de la Unión .
De hecho , los precios no permitieron cubrir el coste de producción y las pérdidas sufridas llegaron a ser del – 18 % del volumen de negocio .
Sobre la base de lo expuesto , se considera que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante durante el período de investigación .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión había sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Por otro lado , se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , para garantizar que ningún perjuicio causado por dichos factores fuera achacado a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Conviene recordar que el grado de cooperación de los productores exportadores chinos en esta investigación fue muy bajo .
Los productores exportadores que cooperaron representan en torno al 29 % del total de las importaciones de melamina durante el período de investigación .
Según estadísticas de Eurostat sobre importaciones , en general , el volumen de las importaciones procedentes de China disminuyó significativamente ( – 34 % ) durante el período considerado .
Dicho de otro modo , durante ese período el ritmo de disminución relativo de dichas importaciones fue superior al del consumo ( – 28 % ) .
Sin embargo , de acuerdo con información contrastada de los exportadores chinos que cooperaron , que representaban en torno al 30 % del total de las importaciones procedentes de China , el precio medio de dichas importaciones era muy inferior al indicado por Eurostat .
Se constató que los productores que cooperaron habían practicado una subcotización media del 10,3 % con respecto a los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Habida cuenta del elevado nivel de no cooperación de China , se considera que los precios comprobados en los locales de los productores que cooperaron deben prevalecer sobre los datos de Eurostat relativos a los precios .
Según un análisis mensual del volumen de las importaciones de melamina , la presencia de las importaciones chinas en el mercado de la Unión durante el primer semestre del período de investigación , cuando la crisis en el sector estaba en su punto álgido , fue masiva y la cuota de mercado en el mercado de la Unión llegó a ser del 15 % en ese mismo semestre .
Habida cuenta de la estructura y el proceso de producción de la industria de la Unión , esta no tuvo otra opción que bajar sus precios de venta para conservar la cuota de mercado .
Si bien durante el segundo semestre del período de investigación los exportadores chinos redujeron significativamente sus exportaciones a la Unión , el efecto negativo de su presencia masiva al inicio de dicho período y el bajo nivel de sus precios de venta siguieron afectando al mercado y a la industria de la Unión durante el resto del período de investigación .
De la investigación se desprende que , durante el período considerado , la industria de la Unión sufrió importantes recortes de la producción , un descenso en la tasa de utilización de la capacidad y pérdidas tanto en el volumen de ventas como en materia de empleo .
La estructura de la industria de la Unión y el desarrollo de los factores de perjuicio mencionados sugieren que el deterioro de la situación económica se debió en cierta medida a la situación de crisis y a la baja demanda en el mercado , como se explica más adelante , en los considerandos 97 a 100 .
Pero también se debió al bajo nivel de los precios y a la presión ejercida por las exportaciones chinas , en particular entre 2008 y el período de investigación , factores que no permitieron cubrir los costes .
Como consecuencia de ello , las pérdidas acumuladas durante el período de investigación ascendieron al – 18 % del volumen de negocio .
Teniendo en cuenta la distorsión descubierta durante la investigación relativa al trato de economía de mercado en China , el elevado nivel de dumping constatado y las conclusiones expuestas , en particular , en el considerando 92 , se considera que , incluso con una cuota de mercado descendente , la presencia de importaciones objeto de dumping cuyos precios eran objeto de una subcotización superior al 10 % con respecto a los del mercado de la Unión incidió en la agudización de la tendencia negativa de los precios de venta en el mercado de la Unión durante todo el período de investigación .
Sobre la base de lo expuesto , puede establecerse un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Los demás factores que se examinaron en el contexto de la causalidad fueron : la evolución de la demanda en el mercado de la Unión , la crisis económica , el coste de producción de la industria de la Unión , los resultados de las exportaciones de la industria de la Unión y las importaciones de melamina procedentes de otros terceros países .
Evolución de la demanda en el mercado de la Unión y crisis económica
Cabe recordar que la melamina se utiliza principalmente en los mercados de la vivienda y la construcción .
Teniendo en cuenta que la UE es , con mucho , el principal mercado mundial de la melamina , la crisis tuvo un impacto negativo en dicho mercado , lo que se tradujo en un descenso del 28 % en el consumo , recortes en la producción de la industria de la Unión y una disminución de los precios de venta .
Los hechos y consideraciones expuestos sugieren , pues , que una parte del perjuicio sufrido por la industria de la Unión podría atribuirse a la crisis económica .
Sin embargo , como se ha explicado anteriormente en los considerandos 88 a 95 , no debe olvidarse que se habían producido claras distorsiones en el mercado chino de la melamina .
Además , las importaciones objeto de dumping procedentes de China estaban siendo objeto de una subcotización media del 10 % con respecto a los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación , lo que aumentaba los efectos negativos en el nivel de los precios , en particular durante dicho período .
Habida cuenta de la subcotización practicada por los exportadores chinos y del aumento selectivo de su presencia durante el período de investigación , como se describe en el considerando 92 , aunque se considere que parte del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión puede achacarse a la crisis económica , no es suficiente como para deshacer el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Coste de producción de la industria de la Unión
De acuerdo con la investigación , la producción de melamina es intensiva en capital , con un elevado porcentaje de costes fijos .
El coste de producción de la industria de la Unión correspondiente a la producción de melamina se mantuvo estable durante el período considerado , pero descendió un 14 % entre 2008 y el período de investigación , como se muestra en el cuadro 7b .
Esto hubiera debido dar lugar a una cierta recuperación de la rentabilidad de la industria de la Unión , pero el bajo nivel de los precios practicados en el mercado de la Unión y la subcotización practicada en las importaciones objeto de dumping procedentes de China no permitieron que tuviera lugar esa recuperación .
Por consiguiente , se concluye que el coste de producción no es causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Resultados de las exportaciones de la industria de la Unión
Aunque el análisis del perjuicio y la causalidad se centró en la situación de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , también se examinaron los resultados de sus exportaciones como otro factor potencial que pudiera explicar el perjuicio detectado .
Cuadro 11
Fuente : Respuestas al cuestionario de la industria de la Unión .
Exportaciones ( toneladas )
El análisis puso de manifiesto que las ventas de exportación realizadas por la industria de la Unión a partes no vinculadas se mantuvieron estables en torno a las 85000 toneladas ( el 28 % de la producción ) durante el período considerado .
Los resultados de las exportaciones de los denunciantes fueron , pues , muy buenos incluso durante la crisis .
Por tanto , la situación perjudicial de la industria de la Unión no puede explicarse por las exportaciones o achacarse a estas .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Entre 2006 y el período de investigación , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 12
Otros terceros países
Importaciones ( toneladas )
Precio ( EUR / tonelada )
Aparte de Irán y Arabia Saudí , las importaciones procedentes de otros terceros países se situaron por debajo del umbral mínimo del 1 % de cuota de mercado del mercado de la Unión durante el período de investigación .
Según la investigación , el volumen de las importaciones procedentes de terceros países descendió durante el período considerado .
En cuanto a Irán y Arabia Saudí , países que , durante el período de investigación , cubrieron el 4,4 % y el 1,4 % del consumo de la UE , respectivamente , se comprobó que sus precios eran superiores a los de los exportadores chinos que cooperaron .
Se considera , por tanto , que , si tales cantidades y precios hubieran tenido algún impacto en el mercado de la UE , este habría sido limitado .
A la vista de lo expuesto , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de estos terceros países no contribuyeron significativamente al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede muestra que , durante el período considerado , se registró un descenso sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
No obstante , estas importaciones se hicieron a precios considerablemente bajos , que suponían una subcotización del 10 % con respecto a los precios practicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Este efecto negativo en el precio de venta que prevalecía en el mercado de la Unión se mantuvo a lo largo de todo el período de investigación .
Teniendo en cuenta todos los hechos y consideraciones , se concluyó que existía un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que no parecía que la naturaleza de dichos factores pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta del análisis anterior , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso concreto no respondía a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de tres productores cuyas fábricas están situadas en diferentes Estados miembros de la Unión y que emplean directamente a más de seiscientas personas en relación con el producto similar .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Se recuerda que la mayoría de los indicadores pertinentes del perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como son la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
Se considera que , si no se toman medidas , la recuperación del sector de la melamina no será suficiente para permitir la recuperación de la situación financiera de la industria de la Unión .
Se espera que la imposición de derechos antidumping provisionales restablezca las condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , de manera que el precio de la melamina refleje los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
Es de esperar que la imposición de medidas provisionales y la recuperación del sector permitan a la industria de la Unión realizar economías de escala para conservar su cuota de mercado , lo que tendrá un impacto positivo en su situación económica y su rentabilidad .
Así pues , se concluyó que la imposición de medidas antidumping provisionales a las importaciones de melamina procedentes de China respondía a los intereses de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios
Según la industria de la Unión , el porcentaje correspondiente a la melamina en el coste de producción de la industria de los usuarios sería del 3 % como máximo y del 2 % de media .
Si se confirman estos datos en las próximas visitas de inspección que tendrán lugar en los locales de los usuarios de aquí al final de la investigación , las medidas antidumping propuestas tendrían un impacto limitado en la industria de los usuarios .
De las pocas respuestas significativas enviadas por los usuarios se desprende que el porcentaje correspondiente a la melamina en el coste de producción de los usuarios sería del 10 % aproximadamente .
Por tanto , el posible impacto de las medidas podría ser negativo , en función de su nivel de rentabilidad , que los usuarios no comunicaron claramente .
Como ya se ha mencionado , de aquí al final de la investigación se realizarán nuevas visitas de inspección en los locales de los principales usuarios .
La Comisión también tratará de obtener un mayor grado de cooperación de la industria de los usuarios .
Algunas partes también sugirieron que , puesto que la cuota de mercado de la industria de la Unión es muy elevada , el incremento de los precios que dicha industria aplique a la melamina cuando se impongan las medidas podría ser el mayor impacto resultante de la imposición de las medidas antidumping en este caso .
Sin embargo , se considera que si no se imponen medidas a las importaciones objeto de dumping procedentes de China podrían producirse nuevos recortes en la producción de algunos productores de la Unión , lo que podría generar problemas , como la escasez de suministro en el mercado de la Unión , principal mercado mundial de la melamina .
A partir de los hechos y consideraciones expuestos , se estima que en este momento no hay elementos contrastados que confirmen que la imposición de medidas provisionales podría tener un impacto desproporcionado en la actividad de la industria de los usuarios .
Por tanto , se considera que no hay razones de peso para no imponer medidas provisionales .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de melamina originaria de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir su coste de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera que el beneficio que podría obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping debería basarse en el año 2003 , que es el único año en el que la industria de la Unión consiguió beneficios y en el que las importaciones chinas estaban menos presentes en el mercado de la Unión .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocio podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 5 % al coste de producción .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores radicados en China que cooperaron , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif medio de importación de los tipos comparados .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Los márgenes de dumping y perjuicio establecidos son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Las demás empresas
COMUNICACIÓN
Las conclusiones provisionales aquí expuestas se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si procede , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de melamina , actualmente clasificada en el código NC 29336100 , originaria de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo indicación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será de aplicación durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 40 de 17.2.2010 , p. 10 .
En segundo lugar , la exención del pago del IVA concedida por el Gobierno chino a las ventas nacionales de urea desde el 1 de julio de 2005 .
En tercer lugar , la participación directa del Gobierno chino en el mercado a través del sistema estatal de fertilizantes , operativo desde 2004 , que consiste en la compra directa de urea a los productores por parte del Estado para conservarla en una reserva estratégica y la posibilidad de que el Estado , además , introduzca cantidades de urea en el mercado nacional .
Se presentaron varias observaciones por escrito y se celebró una audiencia con algunos productores exportadores .
Los productores exportadores alegaron que , en China , alrededor del 70 % de la urea se obtiene utilizando el carbón como principal insumo y únicamente en torno al 30 % procede del gas natural .
Entre 2006 y 2008 , aumentó la presencia de las importaciones chinas en el mercado de la Unión .
Mientras el consumo total en dicho mercado descendió un 12 % durante ese mismo período , el volumen de las ventas de los exportadores chinos al mercado de la Unión aumentó un 30 % .
La capacidad de producción de la industria de la Unión se redujo en unas 396200 toneladas en 2008 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Tres grupos de productores exportadores chinos y una empresa individual solicitaron el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual por si la investigación demostraba que no reunían las condiciones necesarias para el trato de economía de mercado ; otro grupo solo solicitó el trato individual .
Sin embargo , habida cuenta del estancamiento de las ventas y el descenso de los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad disponible se redujo del 86 % en 2006 al 77 % en el período de investigación ; el principal descenso tuvo lugar entre 2008 y el período de investigación .
Por lo que se refiere a los precios , según datos de Eurostat , el precio de importación de la melamina china aumentó un 10 % durante el período considerado y disminuyó considerablemente ( – 31 % ) entre 2008 y el período de investigación .
A raíz de la crisis económica , los mercados de la vivienda y la construcción sufrieron una contracción , lo que también afectó al consumo , no solo en el mercado de la Unión , sino también a escala mundial .
En este caso , el grado de cooperación de los usuarios fue relativamente bajo : se enviaron cuarenta y cuatro cuestionarios a los usuarios conocidos del mercado de la Unión y solo siete respuestas pudieron considerarse lo suficientemente significativas como para evaluar su situación económica y el posible impacto de las medidas antidumping en su actividad ; los usuarios que cooperaron representaban en torno al 10 % del consumo de la UE .
Reglamento ( CE ) no 991/2007 de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva Delegada 2012/51 / UE de la Comisión
de 10 de octubre de 2012
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para aplicaciones que contienen cadmio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de cadmio en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
La sustitución del cadmio en fotorresistencias para optoacopladores analógicos utilizados en equipos de audio profesionales es aún impracticable desde el punto de vista técnico .
Por consiguiente , debe eximirse de la prohibición el uso de cadmio en dichas fotorresistencias .
No obstante , esa exención debe tener una duración limitada , dado que se están llevando a cabo tareas de investigación sobre la tecnología sin cadmio y podría haber sustitutivos antes de finales de 2013 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE , se inserta el punto 40 siguiente :
Cadmio en fotorresistencias para optoacopladores analógicos utilizados en equipos de audio profesionales
Expira el 31 de diciembre de 2013 . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 2 de enero de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1200/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 52/2004 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en euros .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 52/2004 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol. contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
télex : 57 20 25
fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ] ,
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 52/2004 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 27 de julio de 2004 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 8,60 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 26 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 32 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 7,50 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 euros por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 52/2004 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol de 100 % vol.
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol. )
Francia
Bruto
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
[ teléfono ( 33-5 ) 57 55 20 00
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 7 de diciembre de 2005
por la que se modifican por quincuagésimo segunda vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO EL ACUERDO sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO EL ACUERDO entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que las normas del Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales al seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 6 ] se establecen en el capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales [ 7],CONSIDERANDO que el Capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales expiró el 31 de diciembre de 2005 ,
CONSIDERANDO que la Comisión Europea está inmersa en el proceso de aprobar , antes de finales de 2005 , modificaciones del Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « General » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ,
CONSIDERANDO que , debido a las restricciones impuestas por el tiempo , el Órgano de Vigilancia de la AELC no estará en condiciones de aprobar antes de finales de 2005 modificaciones similares del Capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales , que correspondan a las de la Comunidad ,
CONSIDERANDO que en estas circunstancias , con el fin de evitar el vacío legal producido por la expiración del Capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera pertinente ampliar el plazo de validez del Capítulo 17A hasta el 30 de junio de 2006 o hasta la fecha en que el Órgano de Vigilancia apruebe cualesquiera modificaciones o nuevas Directrices sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo , si esta fecha fuera anterior ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados de la AELC en cartas dirigidas a Islandia , Liechtenstein y Noruega , con fecha de 11 de noviembre de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La primera frase del párrafo 14 de la sección 17A 4 de las Directrices sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo se sustituye por la siguiente :
« Las presentes normas se aplicarán a partir del 1 de junio de 1998 hasta el 30 de junio de 2006 o hasta la fecha en que el Órgano de Vigilancia apruebe cualesquiera modificaciones o nuevas Directrices sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo , si esta fecha fuera anterior » .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo del EEE , mediante una copia de la presente Decisión .
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
El Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el « Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado el « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE no 32 del mismo y de la misma fecha .
Puede consultarse una versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales en la página Internet del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE , por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 281 de 17.9.1997 , p. 4 ) , modificada por la Comisión en 2001 ( DO C 217 de 2.8.2001 , p. 2 ) y en 2004 ( DO C 307 de 11.12.2004 , p. 12 ) .
El Capítulo 17A fue aprobado de nuevo por la Decisión del Órgano de Vigilancia no 144/05 / COL ( DO L 294 de 10.11.2005 , p. 9 ) .
Posición Común 2004/698 / PESC del Consejo
de 14 de octubre de 2004
relativa a la suspensión de las medidas restrictivas contra Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de septiembre de 2003 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1506 ( 2003 ) por la que se suspenden las medidas restrictivas impuestas por las Resoluciones 748 ( 1992 ) y 883 ( 1993 ) del Consejo de Seguridad y se mantienen las medidas establecidas en el apartado 8 de esta última , en vista de las medidas adoptadas por el Gobierno libio para aplicar las resoluciones citadas , especialmente en lo relativo a la aceptación de la responsabilidad por los actos cometidos por funcionarios libios , el pago de una indemnización adecuada y la renuncia al terrorismo .
El Gobierno libio ha adoptado asimismo medidas a favor de un acuerdo satisfactorio acerca de las reclamaciones relacionadas con los atentados contra el vuelo 103 de Pan Am sobre Lockerbie ( Escocia ) , el vuelo 772 de Union de Transports Aériens sobre el Níger y la discoteca « La Belle » en Berlín .
Por consiguiente , deben levantarse las medidas restrictivas impuestas por la Decisión 93/614 / PESC [ 1 ] , que se adoptaron para aplicar las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 748 ( 1992 ) y 883 ( 1993 ) , y el embargo de armas acordado por los Estados miembros en 1986 y confirmado por la Posición Común 1999/261 / PESC [ 2 ] .
Las medidas adoptadas en cumplimiento del apartado 8 de la Resolución 883 ( 1993 ) deben permanecer en vigor conforme a la Resolución 1506 ( 2003 ) .
Es necesaria la actuación de la Comunidad para poner en práctica determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Quedan derogadas la Decisión 93/614 / PESC y la Posición Común 1999/261 / PESC .
Artículo 2
Se mantendrán en vigor las medidas adoptadas para proteger a los agentes económicos frente a las reclamaciones relacionadas con los contratos y transacciones afectados por las medidas restrictivas impuestas por la Resolución 883 ( 1993 ) y por las Resoluciones conexas .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 295 de 30.11.1993 , p. 7 .
DO L 103 de 20.4.1999 , p. 1 ; Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 1999/611 / PESC ( DO L 242 de 14.9.1999 , p. 31 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1164/2008 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2008
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2009 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2009 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento ( CE ) no 1402/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2008 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2009 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2009 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2008 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2010 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2009 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico en que los Estados miembros notifiquen la Comisión las solicitudes de los operadores , cuyas cuantías no deberán superar las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2009 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2008 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2008 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 7 de enero de 2009 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2009 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 27 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Corea del Norte
kilogramos
piezas
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол » ул .
« Славянска » № 8
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
A-1011 Wien Tel .
B-1000 Brussel Tel .
IRL-Dublin 2 Tel .
NL-9700 RD Groningen Tel .
Cod poștal 010036 Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 593/2007 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66s [ Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 1356 : Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2008 ( DO L 350 de 30.12.2008 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1356/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 10 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2005 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 21 de diciembre de 2005
sobre la modificación del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo agrícola » ) , y en particular , el artículo 19 , apartado 3 , de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez por la Decisión no 2/2003 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , sobre la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 1 ] .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por última vez por la Decisión no 2/2004 del Comité mixto veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 9 de diciembre de 2004 , sobre la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 2 ] .
La Confederación Suiza se ha comprometido a integrar en su legislación nacional lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] , ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] .
Las medidas sanitarias previstas por la legislación suiza se consideran equivalentes a efectos comerciales para la leche y los productos lácteos de la especie bovina destinados al consumo humano .
El Comité mixto veterinario volverá a examinar las disposiciones del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola , y sus efectos en los controles , a más tardar en un plazo de un año tras la entrada en vigor de la presente Decisión , con objeto de examinar la equivalencia para todos los productos animales destinados al consumo humano distintos de la leche y de los productos lácteos de la especie bovina , de conformidad con las disposiciones del capítulo III del apéndice 6 de dicho anexo .
Procede modificar el texto del apéndice 6 del anexo 11 de dicho Acuerdo para tener en cuenta los cambios producidos en las legislaciones comunitarias y suiza en vigor el 1 de enero del 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El primer cuadro ( Productos : leche y productos lácteos de la especie bovina destinados al consumo humano ) del apéndice 6 , capítulo 1 , del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El Comité mixto veterinario examinará la equivalencia de las medidas sanitarias previstas por la legislación suiza para todos los productos animales destinados al consumo humano distintos de la leche y de los productos lácteos de la especie bovina , para su reconocimiento a efectos comerciales , a más tardar en un plazo de un año tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto a partir del 1 de enero de 2006 .
Firmado en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto veterinario
El Jefe de Delegación de la Confederación Suiza
El Jefe de Delegación de la Comunidad Europea
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
DO L 17 de 20.1.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
« Productos de origen animal destinados al consumo humano
Exportaciones de la Comunidad Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Comunidad Europea
Condiciones comerciales
Equivalencia
Condiciones especiales
Normas CE
Normas suizas
Reglamentos ( CE ) no 852/2004 no 853/2004 no 854/2004 no 882/2004
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( Ley sobre los productos alimenticios ) , modificada por última vez el 18 de junio de 2004 ( RS 817.0 )
Orden de 27 de mayo de 1981 sobre la protección de los animales ( OPAn ) , modificada por última vez el 27 de junio de 2001 ( RS 455.1 )
Orden de 1 de marzo de 1995 sobre la formación de los órganos encargados del control de la higiene cárnica ( OFHV ) ( RS 817.191.54 )
Orden de 27 de junio de 1995 sobre las epizootias ( OFE ) , modificada por última vez el 18 de agosto de 2004 ( RS 916.401 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre la producción primaria ( RS 916.021 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre el sacrificio de animales y el control cárnico ( OabCV ) ( RS 817.190 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ) ( RS 817.02 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFE sobre la higiene en la producción primaria ( RS 916.021.1 )
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la higiene ( RS 817.024.1 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFE sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OHyAb ) ( RS 817.190.1 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFI sobre los productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 )
Con condiciones especiales
En el marco del presente apéndice , ante la evolución de la legislación comunitaria en este ámbito ( textos de aplicación ) y de la legislación comunitaria relativa al control de las importaciones procedentes de terceros países , las autoridades suizas se comprometen a modificar su legislación para adoptar una legislación equivalente a efectos comerciales .
Las autoridades suizas han elaborado y llevado a consulta varios proyectos de órdenes en este sentido .
El Comité mixto veterinario volverá a examinar las disposiciones del presente apéndice a más tardar en un plazo de un año tras la entrada en vigor de la presente modificación , con objeto de examinar la equivalencia para todos los productos animales destinados al consumo humano distintos de la leche y de los productos lácteos de la especie bovina , de conformidad con las disposiciones del capítulo III del presente apéndice .
Mientras no se haya efectuado la modificación correspondiente de este apéndice , todos los productos animales distintos de la leche , de los productos lácteos de la especie bovina y de los subproductos animales no destinados al consumo humano , incluidos la leche y los productos lácteos de especie bovina no destinados al consumo humano , seguirán dependiendo del capítulo II del presente apéndice .
Leche y productos lácteos de la especie bovina
Sanidad animal
Bovinos
Directiva 64/432 / CEE
Orden de 27 de junio de 1995 sobre las epizootias ( OFE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 47 , 61 , 65 , 101 , 155 , 163 , 169 , 173 , 177 , 224 y 295 .
Sanidad pública
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre garantía y control de la calidad en la economía lechera ( Orden sobre la calidad de la leche , OQL ) ( RS 916.351.0 )
Orden de 23 de noviembre 2005 del DFE sobre la higiene en la producción lechera ( OPL ) ( RS 916.351.021.1 )
La leche y los productos lácteos de la especie bovina destinados al consumo humano que son objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza circulan en las mismas y exclusivas condiciones que la leche y los productos lácteos de la especie bovina destinados al consumo humano que son objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad .
Las exigencias de la legislación suiza relativas , en particular , a los procedimientos y tratamientos térmicos utilizados para la leche y los productos lácteos , y sus consecuencias en materia de etiquetado , no se aplican a los productos fabricados o comercializados legalmente en un Estado signatario de la Asociación Europea de Libre Cambio ( AELC ) , parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
Suiza establecerá la lista de sus establecimientos autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 ( Registro y autorización de establecimientos ) del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . » .
Decisión de la Comisión
de 2 de octubre de 2009
sobre la contribución financiera comunitaria a los programas nacionales de determinados Estados miembros en 2009 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 3 ] .
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado los programas nacionales de 2009 y 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo .
Estos programas fueron aprobados conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos Estados miembros han presentado sus previsiones presupuestarias anuales correspondientes al período 2009-2010 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 4 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , la Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera comunitaria a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras comunitarias en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que hayan incurrido los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero .
Según el artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento debe darse prioridad a las actuaciones que sean más adecuadas para mejorar la recopilación de los datos necesarios para la política pesquera común .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran el importe máximo global de la contribución financiera comunitaria que se concederá en 2009 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera comunitaria .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2009 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2009-2010
GASTO SUBVENCIONABLE Y CONTRIBUCIÓN COMUNITARIA MÁXIMA PARA 2009
Estado miembro
Gasto subvencionable
Contribución comunitaria máxima
( Porcentaje del 50 % )
BÉLGICA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Reglamento ( UE ) no 682/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 938/2013 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/169 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 1 ] .
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/235 / PESC del Consejo relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán [ 2 ] .
Las medidas contenidas en la Decisión 2010/413 / PESC reflejan la preocupación del Consejo en relación con las características del programa nuclear iraní , mientras que las contenidas en la Decisión 2011/235 / PESC lo hacen con respecto al deterioro de la situación de los derechos humanos en Irán .
Atendiendo a sus objetivos , la prohibición impuesta al suministro , la venta o la transferencia de equipos que puedan utilizarse para la represión interna se incluirá en la Decisión 2011/235 / PESC .
Por consiguiente , dicha Decisión se modificará en consecuencia .
Al mismo tiempo , la Decisión 2010/413 / PESC ya no debería incluir la prohibición impuesta al suministro , la venta o la transferencia de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , con lo que se modificará en consecuencia .
Además , debe especificarse que las restricciones en materia de admisión y la inmovilización de fondos y recursos económicos se aplican a las personas que actúan en nombre del IRGC o del IRISL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/413 / PESC se modifica de la siguiente manera :
En el artículo 1 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
armas y materiales conexos de toda índole , a saber : armas y municiones , vehículos y equipos militares , equipos paramilitares , así como sus repuestos .
Esta prohibición no se aplicará a los vehículos que no sean de combate que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarles protección balística y que se destinen únicamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en Irán ; " .
En el artículo 19 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , o personas que actúen en su nombre o bajo su dirección , o personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747(2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros del IRGC y personas que actúen en nombre del IRGC o del IRISL , enumerados en el anexo II . " .
En el artículo 20 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
otras personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , y las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747(2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros y entidades del IRGC y del IRISL y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o personas y entidades que actúen en su nombre , enumerados en el anexo II . " .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2006
por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que Polonia y determinadas provincias o regiones de Italia están indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas provincias o regiones de Italia están indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2006 ) 490 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , su anexo A , capítulo II , punto 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , punto II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( B. melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Polonia presentó documentación a la Comisión en relación con todo su territorio , en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones previstas en el anexo A , capítulo 1 , punto II , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 91/68 / EEC .
Además , Polonia se ha comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que Polonia sea reconocida indemne de brucelosis .
Por lo tanto , debe reconocerse a Polonia oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino o caprino .
Al menos el 99,8 % de las explotaciones de ganado ovino o caprino de la región de Friul-Venecia Julia , la provincia de Savona en la región de Liguria , la provincia de Isernia en la región de Molise y la provincia de Pescara en la región de Abruzos , son explotaciones oficialmente indemnes de brucelosis .
Además , estas provincias y esta región se han comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que las provincias en cuestión sean reconocidas indemnes de brucelosis .
Por lo tanto , debe reconocerse a la región de Friul-Venecia Julia , la provincia de Savona en la región de Liguria , la provincia de Isernia en la región de Molise y la provincia de Pescara en la región de Abruzos oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino o caprino .
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia presentó a la Comisión documentación que demostraba el cumplimiento de las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con la provincia de Pescara en la región de Abruzos , a fin de que esta provincia pueda ser declarada oficialmente indemne de brucelosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Italia presentó a la Comisión documentación que demostraba el cumplimiento de las condiciones contempladas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con las provincias de Pistoia y Siena en la región de Toscana , la provincia de Rieti en la región de Lacio , la provincia de Milán en la región de Lombardía , las provincias de Imperia y Savona en la región de Liguria , la provincia de Pescara en la región de Abruzos y la región de Friul-Venecia Julia , para que estas provincias y esta región puedan ser declaradas oficialmente indemnes de brucelosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Asimismo , Italia presentó a la Comisión documentación que demostraba el cumplimiento de las condiciones contempladas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con las provincias de Pesaro , Ancona y Macerata en la región de Las Marcas , las provincias de Rieti y Frosinone en la región de Lacio , la provincia de Imperia en la región de Liguria , la provincia de Pescara en la región de Abruzos y la región de Friul-Venecia Julia , para que estas provincias y esta región puedan ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Tras evaluar la documentación remitida por Italia , las provincias y la región en cuestión deben ser declaradas oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , respectivamente .
Por tanto , las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 93/52 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/932 / CE de la Comisión ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 68 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/764 / CE ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 56 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/764 / CE .
ANEXO I
Los anexos I y II de la Decisión 93/52 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
ESTADOS MIEMBROS
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
En Francia :
departamentos :
En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincias de Rieti y Viterbo ,
región de Liguria : provincia de Savona ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata , Pesaro y Ubino ,
región de Molise : provincia de Isernia ,
región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
región de Umbría : provincias de Perugia y Terni ,
En Portugal :
Región Autónoma de Azores .
En España :
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas . » .
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Toscana : provincias de Grossetto y Prato ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento . » .
En el anexo II , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forli-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rímini ,
región de Lacio : provincia de Rieti ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Toscana : provincias de Arezzo , Grossetto , Livorno , Lucca , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
Región Autónoma de Azores : Islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
En el anexo III , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
región de Lacio : provincias de Frosinone y Rieti ,
región de Liguria : provincia de Imperia ,
región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata y Pesaro ,
región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
región de Valle de Aosta : provincia de Aosta . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 219/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 199/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 56 de 1.3.2011 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 709/2012 del Consejo , de 2 de agosto de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 208 de 3 de agosto de 2012 )
En la página 4 , en el anexo II , en la quinta entrada ( « Bank Tejarat » ) , tercera columna ( « Motivos » ):
donde dice :
« El Banco Tejarat es un banco del Estado . Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán . Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado . La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible . El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat . » ,
debe decir :
« El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Mediante sus servicios financieros durante los últimos años al Banco Mellat y al Banco de Desarrollo y Exportación de Irán ( EDBI ) , que han sido designados por la UE , el Banco Tejarat ha apoyado también las actividades de ramas subsidiarias y de subordinados del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , la Organización de Industrias de Defensa y MODAFL , ambas designadas por las Naciones Unidas . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1075/2012 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de noviembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 310/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1000000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta licitación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención francés a proceder a un aumento en 500000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 64/2006 ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán
[ notificada con el número C(2005 ) 117 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/830 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán [ 2 ] , se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones .
El fundamento jurídico de la Decisión 97/830 / CE es el artículo 10 de la Directiva 93/43 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
A partir del 1 de enero de 2006 , la Directiva 93/43 / CEE quedará derogada por el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] .
Dicho Reglamento no recoge ya el fundamento jurídico para una medida cautelar .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deberán adoptarse medidas siempre que se constate la probabilidad de que un alimento o un pienso , originario de la Comunidad o importado de un tercer país , constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente .
Se ha detectado la contaminación de pistachos originarios o procedentes de Irán con niveles excesivamente elevados de aflatoxina B1 en numerosas ocasiones .
El Comité científico de la alimentación humana ha señalado que la aflatoxina B1 es un potente agente cancerígeno genotóxico que contribuye al riesgo de cáncer hepático , incluso en dosis sumamente bajas .
La importación de pistachos de Irán constituye , por tanto , una grave amenaza para la salud pública en el interior de la Comunidad y la adopción de medidas de protección a escala comunitaria es imperativa .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión llevó a cabo , por primera vez en 1997 , un examen de las condiciones de higiene en Irán que puso de manifiesto la necesidad de mejoras en cuanto a las prácticas de higiene y la trazabilidad de los pistachos .
El equipo encargado de la inspección no pudo comprobar todas las fases de la manipulación de los pistachos previa a la exportación .
Las autoridades iraníes se comprometieron a mejorar las prácticas de producción , manipulación , clasificación , tratamiento , envasado y transporte .
Se estimó oportuno , por tanto , someter a los pistachos y determinados productos derivados procedentes de Irán a condiciones especiales con el fin de proporcionar un alto nivel de protección de la salud pública .
Se pueden importar pistachos y determinados productos derivados procedentes de Irán , siempre que se apliquen condiciones especiales .
Una de estas condiciones es la necesidad de establecer que los pistachos y los productos derivados se han producido , clasificado , manipulado , tratado , envasado y transportado siguiendo buenas prácticas de higiene .
Es preciso establecer los niveles de aflatoxina B1 y aflatoxina total en las muestras tomadas de la remesa inmediatamente antes de su partida de Irán .
Asimismo , es preciso que las autoridades iraníes aporten pruebas documentales que acompañen a cada remesa de pistachos originarios o procedentes de Irán , relativas a las condiciones de producción , clasificación , manipulación , tratamiento , envasado y transporte , así como los resultados de los análisis de laboratorio de la remesa encaminados a establecer los niveles de aflatoxina B1 y aflatoxina total .
En aras de la salud pública , los Estados miembros mantendrán al corriente a la Comisión , mediante informes periódicos , de todos los resultados analíticos de los controles oficiales llevados a cabo respecto de las remesas de pistachos y determinados productos derivados procedentes de Irán .
Dichos informes se sumarán a las notificaciones obligatorias en el marco del Sistema de alerta rápida para alimentos y piensos ( RASFF ) , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Es importante velar por que el muestreo y el análisis de las remesas de pistachos y productos derivados de Irán se lleven a cabo de manera armonizada en el conjunto de la Comunidad .
Las comprobaciones llevadas a cabo en 2003 y 2004 pusieron de manifiesto que un gran número de remesas de pistachos procedentes de Irán superaban el nivel máximo de aflatoxinas .
Es preciso , por tanto , restringir la validez del certificado sanitario con el fin de reducir la duración del transporte y el almacenamiento , período en el que se pueden formar las aflatoxinas .
La ejecución de la presente Decisión debe someterse a revisión a la luz de la información y las garantías aportadas por las autoridades competentes iraníes , y de los resultados de los ensayos realizados por los Estados miembros con el fin de evaluar si las condiciones especiales proporcionan un nivel suficiente de protección de la salud pública en el interior de la Comunidad y si siguen siendo necesarias .
En consecuencia , procede derogar la Decisión 97/830 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán importar :
pistachos incluidos en el código NC 08025000 , y
pistachos tostados incluidos en los códigos NC 20081913 y 20081993
originarios o procedentes de Irán , siempre que la remesa vaya acompañada de los resultados del muestreo y el análisis oficiales y del certificado fitosanitario previsto en el anexo I , cumplimentado , firmado y confirmado por un representante del Ministerio de Sanidad iraní .
El certificado sanitario será válido para las importaciones efectuadas en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de expedición de dicho certificado .
La importación en la Comunidad de los productos indicados en el apartado 1 sólo podrá realizarse a través de uno de los puntos de entrada enumerados en el anexo II .
Cada remesa de los productos indicados en el apartado 1 deberá identificarse mediante un código correspondiente al código que figure en los resultados del muestreo y el análisis oficiales y en el certificado sanitario a que se hace referencia en el apartado 1 .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que los productos señalados en el apartado 1 se sometan a controles documentales , con el fin de garantizar el cumplimiento del requisito relativo al certificado sanitario y los resultados del muestreo al que se hace referencia en el apartado 1 .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro tomarán una muestra para análisis de cada una de las remesas de los productos indicados en el apartado 1 con el fin de analizar la aflatoxina B1 y aflatoxina total antes de su puesta en el mercado a partir del punto de entrada en la Comunidad .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , cada tres meses , un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales de las remesas de los productos indicados en el apartado 1 .
Dicho informe se presentará durante el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Todas las remesas que deban someterse a muestreo y análisis se retendrán con anterioridad a su comercialización a partir del punto de entrada en la Comunidad durante un plazo máximo de 15 días laborables .
Las autoridades competentes del Estado miembro importador deberán expedir un documento oficial de acompañamiento en el que se haga constar que la remesa ha sido sometida a muestreo y análisis oficiales , y el resultado del análisis .
En el caso de que se fraccione una remesa , cada parte de la misma deberá ir acompañada de ejemplares del certificado sanitario y de los documentos oficiales de acompañamiento a los que se hace referencia en los apartados 1 y 6 , que deberán ir certificados por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio haya tenido lugar el fraccionamiento , hasta la fase de la venta al por mayor inclusive .
Artículo 2
La presente Decisión deberá someterse a revisión a la luz de la información y las garantías aportadas por las autoridades iraníes competentes y de los resultados de los ensayos llevados a cabo por los Estados miembros con el fin de evaluar si las condiciones especiales previstas en el artículo 1 proporcionan un nivel suficiente de protección de la salud pública en el interior de la Comunidad y si siguen siendo necesarias .
Artículo 3
Todos los costes derivados del muestreo , el análisis , el almacenamiento y la expedición del documento oficial de acompañamiento y de los ejemplares del certificado sanitario y los documentos de acompañamiento , conforme a lo dispuesto en los apartados 4 a 7 del artículo 1 , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante .
Asimismo , todos los costes relacionados con las medidas oficiales adoptadas por las autoridades competentes con respecto a las remesas de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán que incumplan lo dispuesto serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 97/830 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 343 de 13.12.1997 , p. 30 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Certificado sanitario para la importación en la Comunidad Europea de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de IránCódigo de la remesaNúmero de certificadoConforme a lo dispuesto en la Decisión 2004/ … /CE de la Comisión , por la que se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos incluidos en el código NC 0802 50 00 y pistachos tostados incluidos en los códigos NC 2008 19 13 y 2008 19 93 originarios o procedentes de la República de Irán , el(autoridad sanitaria sometida al control directo del Ministerio de Sanidad de la República Islámica de Irán)CERTIFICA : que los pistachos de esta remesa , con el número de código ( introdúzcase el número de código de la remesa),compuesta de:(descripción de la remesa , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto)embarcados en:(lugar de embarque)por:(identificación del transportista)con destino a:(lugar y país de destino)que proceden del establecimiento:(nombre y dirección del establecimiento)se han producido , clasificado , manipulado , tratado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene . De esta remesa , se tomaron ( número de muestras ) muestras de pistachos el ( fecha ) , que fueron sometidas a análisis de laboratorio el ( fecha ) en ( nombre del laboratorio ) , laboratorio del Ministerio de Sanidad de la República Islámica de Irán , con el fin de determinar el nivel de contaminación por aflatoxina B1 y aflatoxina total , y se adjuntan los datos relativos al muestreo y los métodos de análisis utilizados , así como todos los resultados . Hecho en elSello y firma delRepresentante del Ministerio de Sanidad de la República Islámica de Irán
ANEXO II
Lista de puntos de entrada a través de los cuales pueden importarse en la Comunidad pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán
Estado miembro
Punto de entrada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Todos los puertos y aeropuertos daneses
Alemania
HZA Lörrach — ZA Weil am Rhein — Autobahn , HZA Stuttgart — ZA Flughafen , HZA München — ZA München — Flughafen , Bezirksamt Reinickendorf von Berlin , Abteilung Finanzen , Wirtschaft und Kultur , Veterinär- und Lebensmittelaufsichtsamt , Grenzkontrollstelle , HZA Frankfurt ( Oder ) — ZA Autobahn , HZA Cottbus — ZA Forst — Autobahn , HZA Bremen — ZA Neustädter Hafen , HZA Bremen — ZA Bremerhaven , HZA Hamburg — Hafen-ZA Waltershof , HZA Hamburg-Stadt , HZA Itzehoe — ZA Hamburg — Flughafen , HZA Frankfurt-am-Main-Flughafen , HZA Braunschweig — Abfertigungsstelle , HZA Hannover Hamburger Allee , HZA Koblenz — ZA Hahn-Flughafen , HZA Oldenburg — ZA Wilhelmshaven , HZA Bielefeld — ZA Eckendorfer Straße Bielefeld , HZA Erfurt — ZA Eisenach , HZA Potsdam — ZA Ludwigsfelde , HZA Potsdam — ZA Berlin-Flughafen Schönefeld , HZA Augsburg — ZA Memmingen , HZA Ulm — ZA Ulm ( Donautal ) , HZA Karlsruhe — ZA Karlsruhe , HZA Berlin — ZA Dreilinden , HZA Gießen — ZA Gießen , HZA Gießen — ZA Marburg , HZA Singen — ZA Bahnhof , HZA Lörrach — ZA Weil am Rhein — Schusterinsel , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Billbrook , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Großmarkt , HZA Potsdam — ZA Berlin — Flüghafen Schönefeld , HZA Düsseldorf — ZA Düsseldorf Nord , HZA Stralsund ( HZA HST ) — ZA Ludwigslust ( ZA LWL )
PFI portuario de Muuga , PFI portuario de Paljassaare , PFI portuario de Paldiski-Lõuna , PFI portuario de Dirhami , PFI de carretera de Luhamaa , PFI de carretera de Narva
Grecia
España
Francia
Irlanda
Dublín — puerto y aeropuerto ,
Cork — puerto y aeropuerto ,
Shannon — aeropuerto
Italia
Chipre
Letonia
Grebneva , — puesto fronterizo de carretera con Rusia
Terehova — puesto fronterizo de carretera con Rusia
Pātarnieki — puesto fronterizo de carretera con Belarús
Silene — puesto fronterizo de carretera con Belarús
Daugavpils — estación ferroviaria de mercancías
Rēzekne — estación ferroviaria de mercancías
Liepāja — puerto marítimo
Ventspils — puerto marítimo
Rīga — puerto marítimo
Rīga — aeropuerto de Rīga
Rīga — puesto letón
Lituania
carretera : Kybartai , Lavoriškės , Medininkai , Panemunė , Šalčininkai .
aeropuerto : Vilnius .
puerto marítimo : Malkų įlankos , Molo , Pilies .
ferrocarril : Kena , Kybartai , Pagėgiai
Luxemburgo
Hungría
Ferihegy — Budapest — aeropuerto
Záhony — Szabolcs-Szatmár-Bereg — carretera
Eperjeske — Szabolcs-Szatmár-Bereg — ferrocarril
Nagylak — Csongrád — carretera
Lökösháza — Békés — ferrocarril
Röszke — Csongrád — carretera
Kelebia — Bács-Kiskun — ferrocarril
Letenye — Zala — carretera
Gyékényes — Somogy — ferrocarril
Mohács — Baranya — puerto
Malta Freeport , Malta International Airport y Grand Harbour .
Países Bajos
Todos los puertos y aeropuertos y todos los puestos fronterizos
Polonia
Bezledy — Warmińsko — Mazurskie — puesto fronterizo de carretera
Kuźnica Białostocka — Podlaskie — puesto fronterizo de carretera
Bobrowniki — Podlaskie — puesto fronterizo de carretera
Koroszczyn — Lubelskie — puesto fronterizo de carretera
Dorohusk — Lubelskie — puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Gdynia — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Gdańsk — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Medyka-Przemyśl — Podkarpackie — puesto fronterizo ferroviario
Medyka — Podkarpackie — puesto fronterizo de carretera
Korczowa — Podkarpackie — puesto fronterizo de carretera
Jasionka — Podkarpackie — puesto fronterizo de aeropuerto
Szczecin — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Świnoujście — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Kołobrzeg — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Eslovenia
Obrežje — puesto fronterizo de carretera
Koper — puesto fronterizo portuario
Dobova — puesto fronterizo ferroviario
Brnik ( aeropuerto )
Jelšane ( carretera )
Liubliana ( ferrocarril y carretera )
Sežana ( ferrocarril y carretera )
Eslovaquia
Vyšné Nemecké — carretera , Čierna nad Tisou — ferrocarril
Finlandia
Todas las oficinas de aduanas finlandesas .
Suecia
Reino Unido
Belfast , Dover , Felixstowe , Gatwick Airport , Goole , Grimsby , Harwich , Heathrow Airport , Hull , Immingham , Ipswich , Leith , Liverpool , Londres ( incluidos Tilbury , Thamesport y Sheerness ) , Manchester Airport , Manchester Containerbase , Manchester International Freight Terminal , Manchester ( incluido Ellesmere Port ) , Middlesborough , Southampton .
Algeciras ( puerto ) , Alicante ( aeropuerto , puerto ) , Almería ( aeropuerto , puerto ) , Asturias ( aeropuerto ) , Barcelona ( aeropuerto , puerto , ferrocarril ) , Bilbao ( aeropuerto , puerto ) , Cádiz ( puerto ) , Cartagena ( puerto ) , Castellón ( puerto ) , Ceuta ( puerto ) , Gijón ( puerto ) , Huelva ( puerto ) , Irún ( carretera ) , A Coruña ( puerto ) , La Junquera ( carretera ) , Las Palmas de Gran Canaria ( aeropuerto , puerto ) , Madrid ( aeropuerto , ferrocarril ) , Málaga ( aeropuerto , puerto ) , Marín ( puerto ) , Melilla ( puerto ) , Murcia ( ferrocarril ) , Palma de Mallorca ( aeropuerto , puerto ) , Pasajes ( puerto ) , San Sebastián ( aeropuerto ) , Santa Cruz de Tenerife ( puerto ) , Santander ( aeropuerto , puerto ) , Santiago de Compostela ( aeropuerto ) , Sevilla ( aeropuerto , puerto ) , Tarragona ( puerto ) , Tenerife Norte ( aeropuerto ) , Tenerife Sur ( aeropuerto ) , Valencia ( aeropuerto , puerto ) , Vigo ( aeropuerto , puerto ) , Villagarcía ( puerto ) , Vitoria ( aeropuerto ) , Zaragoza ( aeropuerto )
puerto de Limassol , aeropuerto de Larnaca
Göteborg , Estocolmo , Helsingborg , Landvetter , Arlanda , Norrköping
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
En 1998 y 2001 se organizaron inspecciones de seguimiento y , si bien se observaron mejoras sustanciales en cuanto a las prácticas de higiene y la trazabilidad , sigue existiendo la necesidad de fijar condiciones especiales para los pistachos y determinados productos derivados procedentes de Irán con el fin de proteger la salud pública .
Las medidas previstas en la presente Decisión tienen importantes repercusiones en los recursos de control de los Estados miembros , por lo que es conveniente exigir que todos los costes derivados del muestreo , el análisis y el almacenamiento , así como los resultantes de las medidas oficiales adoptadas con respecto a las remesas que incumplan lo dispuesto , sean sufragados por los importadores o los explotadores de empresas alimentarias interesados .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión e informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/429 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 19 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 13 ) .
Directiva 2009/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/346 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 74/346 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo a los retrovisores .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » , cualquier vehículo a motor , con ruedas y orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la expedición del documento previsto en artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con los retrovisores , si estos cumplen las prescripciones que figuran en el anexo I.
Los Estados miembros no podrán expedir el documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de tractores por motivos referentes a los retrovisores , si estos cumplieren las prescripciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 74/346 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 67 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 191 de 15.7.1974 , p. 1 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIÓN
Por « retrovisor » , se entiende un dispositivo que tiene por objeto asegurar , dentro de un campo de visión geométricamente definido en el punto 2.5 , una visibilidad efectiva hacia atrás y , dentro de límites razonables , no dificultada por elementos del tractor o por sus ocupantes .
Los espejos y retrovisores suplementarios concebidos para la vigilancia de las herramientas durante el trabajo en los campos no serán necesariamente homologables , pero deberán colocarse de conformidad con las prescripciones de montaje contempladas en los puntos 2.3.3 a 2.3.5 .
Por « retrovisor interior » , se entiende un dispositivo definido en el punto 1.1 e instalado en el interior de la cabina .
Por « retrovisor exterior » , se entiende un dispositivo definido en el punto 1.1 e instalado sobre un elemento de la superficie exterior del tractor .
Por « clase de retrovisores » , se entiende el conjunto de dispositivos que poseen una o varias características o funciones comunes .
Los retrovisores interiores se incluyen en la clase I y los retrovisores exteriores en la clase II .
PRESCRIPCIONES DE MONTAJE
Generalidades
En el tractor únicamente se podrán instalar retrovisores de las clases I y II que lleven la marca de homologación CE prevista por la Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE [ 1 ] .
Todo retrovisor se deberá fijar de modo que permanezca en una posición estable en las condiciones normales de conducción del tractor .
Número
Todo tractor deberá estar provisto , por lo menos , de un retrovisor exterior , montado en el lado izquierdo del tractor en los Estados miembros en que la circulación se efectúe por la derecha , y en el lado derecho en los Estados miembros en que la circulación se efectúe por la izquierda .
Emplazamiento
El retrovisor exterior deberá ir colocado de manera que permita al conductor , sentado en su asiento en posición normal de conducción , ver con claridad la parte de carretera definida en el punto 2.5 .
El espejo retrovisor exterior deberá ser visible a través de la zona del parabrisas barrida por el limpiaparabrisas , o a través de los cristales laterales si el tractor los tuviera .
El retrovisor no deberá sobresalir , con respecto al contorno del tractor o del conjunto tractor-remolque , más de lo necesario para adecuarse al campo de visión prescrito en el punto 2.5 .
Cuando el borde inferior de un espejo retrovisor exterior esté situado a menos de 2 metros del suelo , con el tractor cargado , dicho retrovisor no deberá sobresalir más de 0,2 metros respecto a la anchura total del tractor o del conjunto tractor-remolque no equipado con retrovisor .
Las anchuras máximas autorizadas de los tractores podrán ser sobrepasadas por los retrovisores si se dan las condiciones que figuran en los puntos 2.3.3 y 2.3.4 .
Ajuste
El retrovisor interior deberá ser ajustable por el conductor desde su posición de conducción .
El retrovisor exterior deberá ser ajustable por el conductor sin abandonar el puesto de conducción .
No obstante , el bloqueo en una posición determinada se podrá efectuar desde el exterior .
No se someterán a las prescripciones del punto 2.4.2 los retrovisores exteriores que , después de haber sido movidos por efecto de un empujón , vuelvan automáticamente a su posición inicial , o puedan volver a ella sin necesidad de herramientas .
Campo de visión
Estados miembros en los que la circulación se efectúa por la derecha
El campo de visión del retrovisor exterior izquierdo deberá ser tal que el conductor pueda ver hacia atrás , por lo menos , una parte de la carretera plana hasta el horizonte , situada a la izquierda del plano paralelo al plano vertical longitudinal medio tangente al extremo izquierdo de la anchura total del tractor o del conjunto tractor-remolque .
Estados miembros en los que la circulación se efectúa por la izquierda
El campo de visión del retrovisor exterior derecho deberá ser tal que el conductor pueda ver hacia atrás , por lo menos , una parte de la carretera plana hasta el horizonte , situada a la derecha del plano paralelo al plano vertical longitudinal medio tangente al extremo derecho de la anchura total del tractor o del conjunto tractor-remolque .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 74/346 / CEE del Consejo
( DO L 191 de 15.7.1974 , p. 1 ) .
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 ) .
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , a la Directiva 74/346 / CEE
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , primer guión , a la Directiva 74/346 / CEE
Directiva 98/40 / CE de la Comisión
( DO L 171 de 17.6.1998 , p. 28 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
74/346 / CEE
2 de enero de 1976
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
30 de abril de 1999 [ 1 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 98/40 / CE:«1 .
A partir del 1 de mayo de 1999 , los Estados miembros no podrán : denegar a un tipo de tractor la homologación CE , la concesión del documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE o la homologación nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si dichos tractores cumplen los requisitos de la Directiva 74/346 / CEE , en la redacción dada a la misma por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1999 , los Estados miembros : no podrán seguir concediendo el documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/346 / CEE en la redacción dada a la misma por la presente Directiva , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , podrán denegar la concesión de la homologación nacional a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/346 / CEE , en la redacción dada a la misma por la presente Directiva . » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 74/346 / CEE
Directiva 98/40 / CE
Presente Directiva
Artículos 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Información relativa a la entrada en vigor de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Ucrania en relación con los derechos de exportación
El Acuerdo de referencia entre la Comunidad Europea y Ucrania ( DO L 106 de 16.4.2008 ) ha entrado en vigor el 1 de abril de 2008 .
Decisión del Consejo
de 5 de diciembre de 2011
por que la se nombra a seis miembros y seis suplentes neerlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes seis cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Sipke SWIERSTRA , del Sr. Léon FRISSEN , de la Sra. Rinske KRUISINGA , del Sr. Dick BUURSINK , de la Sra. Karla PEIJS y de la Sra. Lenie DWARSHUIS-VAN DE BEEK .
Han quedado vacantes cuatro cargos de suplentes a raíz del término del mandato del Sr. René VAN DIESSEN , del Sr. Sjoerd GALEMA , del Sr. Martin JAGER y del Sr. Joop BINNEKAMP .
Quedarán vacantes dos cargos de suplentes a raíz del nombramiento del Sr. W.B.H.J.
VAN DE DONK y del Sr. Co VERDAAS como miembros del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sra. A.E.
( Anne ) BLIEK-DE JONG , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Flevoland
Sr. dr . J.C.
( Co ) VERDAAS , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Gelderland
Sr. mr . P.G.
( Piet ) DE VEY MESTDAGH , gedeputeerde ( miembro del Consejo ejecutivo ) de la Provincia de Groningen
Sr. prof . dr . W.B.H.J.
( Wim ) VAN DE DONK , Commissaris van de Koningin ( Comisario de la Reina ) Provincia de Noord-Brabant
Sra. W.H.
( Hester ) MAIJ , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Overijssel
Sr. drs .
( Ralph ) DE VRIES , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Utrecht
como suplentes a :
Sr. H. ( Henk ) BRINK , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Drenthe
Sra. S.A.E.
( Sietske ) POEPJES , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Fryslân
( Theo ) BOVENS , Commissaris van de Koningin ( Comisario de la Reina ) Province of Limburg
Sra. drs .
( Elvira ) SWEET , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Noord-Holland
( Ben ) DE REU , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Zeeland
Sr. mr . drs .
( Rogier ) VAN DER SANDE , gedeputeerde ( miembro del Consejo Ejecutivo ) de la Provincia de Zuid-Holland .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11
Acción común 2004/551 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2004
relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado UE , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Los días 19 y 20 de junio de 2003 , el Consejo Europeo de Salónica encomendó a « las instancias competentes del Consejo » que emprendieran « las acciones necesarias con miras a la creación , en el transcurso de 2004 , de una agencia intergubernamental en el ámbito del desarrollo de las capacidades de defensa , la investigación , la adquisición y el armamento » .
La estrategia europea de seguridad adoptada por el Consejo Europeo reconoce que la creación de una Agencia de Defensa constituye un elemento importante para el desarrollo de medios militares europeos más flexibles y eficaces .
La Agencia Europea de Defensa ( « la Agencia » ) , que estará bajo la autoridad del Consejo y abierta a la participación de todos los Estados miembros , tendrá por objetivo el impulso de las capacidades de defensa en el ámbito de la gestión de crisis , el fomento y la intensificación de la cooperación europea en materia de armamento , el fortalecimiento de la base tecnológica e industrial de la defensa europea ( BTID ) y la creación de un mercado europeo competitivo de material de defensa , así como el fomento , en relación , si procede , con las actividades de investigación comunitarias , de una investigación que permita alcanzar una posición de vanguardia en tecnologías estratégicas para las futuras capacidades de defensa y seguridad , fortaleciendo así el potencial industrial de Europa en este ámbito .
Para desarrollar la BTID europea de forma equilibrada deben presentarse las políticas y estrategias pertinentes , en consulta con la Comisión y la industria , si procede , teniendo en cuenta los puntos fuertes de las capacidades industriales de los Estados miembros .
La creación de la Agencia contribuirá a la aplicación de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) , y en particular de la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) .
El proyecto de Tratado por el que se instituye una Constitución para Europa también contempla la creación de dicha Agencia .
La estructura de la Agencia debe permitirle responder a las necesidades de la Unión Europea y de sus Estados miembros y , de ser necesario para desempeñar sus funciones , cooperar con terceros Estados , organizaciones y entidades .
La Agencia debe desarrollar estrechas relaciones de trabajo con asociaciones , grupos y organizaciones existentes , como la Carta de Intenciones ( LoI , en sus siglas en inglés ) , la Organización Conjunta de Cooperación en Materia de Armamento ( OCCAR ) y el Grupo de Armamento de Europa Occidental ( GAEO)/Organización Europea de Armamento ( OAEO ) , con vistas a la asimilación o incorporación , se procede , de los principios y prácticas pertinentes .
De conformidad con el artículo 26 del Tratado UE ( Tratado UE ) , el Secretario General / Alto Representante debe desempeñar un papel preponderante en la estructura de la Agencia y actuar de enlace principal entre ésta y el Consejo .
En el ejercicio de su papel de supervisión política y de adopción de políticas , el Consejo debe emitir directrices para la Agencia .
Cuando adopte directrices y decisiones relacionadas con los trabajos de la Agencia , el Consejo debe reunirse en su formación de Ministros de Defensa .
Todas las directrices o decisiones adoptadas por el Consejo en relación con el trabajo de la Agencia se elaborarán con arreglo al artículo 207 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Las competencias de las instancias preparatorias y consultivas del Consejo , concretamente las del Comité de Representantes Permanentes en virtud del artículo 207 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , las del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y las del Comité Militar de la UE ( CMUE ) no se verán afectadas .
Los directores nacionales de armamento ( DNA ) , de una forma aún por definir , deben recibir informes y aportar contribuciones sobre las cuestiones de su competencia para la preparación de las decisiones del Consejo relativas a la Agencia .
La Agencia debe gozar de la personalidad jurídica necesaria para desempeñar sus funciones y lograr sus objetivos , manteniendo al mismo tiempo estrechos vínculos con el Consejo y respetando plenamente las responsabilidades de la Unión Europea y de sus instituciones .
Debe disponerse caso por caso que los presupuestos administrados por la Agencia puedan recibir contribuciones , para los gastos no administrativos , del presupuesto general de la Unión Europea , en el pleno respeto de las normas , procedimientos y procesos de decisión aplicables a dicho presupuesto , incluido el apartado 3 del artículo 28 del Tratado UE .
La Agencia , al tiempo que estará abierta a la participación de todos los Estados miembros , debe asimismo prever la posibilidad de que haya grupos específicos de Estados miembros que elaboren proyectos o programas específicos .
La Agencia debe disponer de procedimientos de toma de decisiones que le permitan cumplir con eficacia sus cometidos , respetando al mismo tiempo las políticas de seguridad y defensa nacionales de los Estados miembros participantes .
La Agencia debe desempeñar su misión con arreglo al artículo 3 del Tratado UE y respetando plenamente el artículo 47 del Tratado UE .
La Agencia debe actuar de plena conformidad con las reglas y normas de seguridad de la UE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado UE y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no ha participado en la elaboración y adopción de la presente Acción común y no está vinculada por la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
CAPÍTULO I
CREACIÓN , MISIÓN Y COMETIDOS DE LA AGENCIA
Artículo 1
Creación
Se crea una Agencia en el ámbito del desarrollo de las capacidades de defensa , la investigación , la adquisición y el armamento ( la Agencia Europea de Defensa ) , denominada en lo sucesivo « la Agencia » .
La Agencia actuará bajo la autoridad del Consejo , en apoyo a la PESC y la PESD , dentro del marco institucional único de la Unión Europea y sin perjuicio de las responsabilidades de las instituciones de la UE y los organismos del Consejo .
La misión de la Agencia no afectará las competencias de la Comunidad Europea , en el pleno respeto del artículo 47 del Tratado UE .
La Agencia estará abierta a la participación de todos los Estados miembros de la UE vinculados por la presente Acción común .
Los Estados miembros que deseen participar inmediatamente en la Agencia notificarán su intención al Consejo e informarán al Secretario General / Alto Representante en el momento de la adopción de la presente Acción común .
Cualquier Estado miembro que desee participar en la Agencia con posterioridad a la adopción de la presente Acción común o retirarse de ella notificará su intención al Consejo e informará al Secretario General / Alto Representante .
Toda disposición de carácter técnico o financiero necesaria a efectos de la participación o retirada será determinada por la Junta Directiva .
La sede de la Agencia estará en Bruselas .
Artículo 2
Misión
La Agencia tendrá como misión apoyar al Consejo y a los Estados miembros en su esfuerzo por mejorar las capacidades de defensa de la UE en el ámbito de la gestión de crisis y respaldar la PESD en su situación actual y conforme vaya evolucionando en el futuro .
La misión de la Agencia no afectará a las competencias de los Estados miembros en materia de defensa .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Acción común , se entenderá por :
« Estados miembros participantes » : los Estados miembros de la Unión Europea que participen en la Agencia ,
« Estados miembros contribuyentes » : los Estados miembros participantes de la Unión Europea que contribuyan a un proyecto o programa concreto .
Artículo 4
Supervisión política y modalidades de información
La Agencia actuará bajo la autoridad y la supervisión política del Consejo , al que presentará informes periódicos y del que recibirá directrices de manera periódica .
La Agencia informará periódicamente al Consejo sobre sus actividades , y en particular :
presentará al Consejo , en mayo de cada año , un informe sobre las actividades de la Agencia durante el año anterior y el año en curso ;
presentará al Consejo , en noviembre de cada año , un informe sobre las actividades de la Agencia durante el año en curso y facilitará información sobre los elementos proyectados para el programa de trabajo y los presupuestos de la Agencia del año siguiente .
La Agencia facilitará información al Consejo , con la debida antelación , sobre los asuntos importantes que deban someterse a la decisión de la Junta Directiva .
El Consejo elaborará , por unanimidad y asesorado por el CPS u otras instancias competentes del Consejo según proceda , directrices anuales en relación con el trabajo de la Agencia , en particular con respecto a su programa de trabajo .
El programa de trabajo de la Agencia se elaborará en el marco de dichas directrices .
Cada tres años , el Consejo aprobará por unanimidad para la Agencia un marco financiero para los tres años siguientes .
Dicho marco financiero establecerá las prioridades acordadas y constituirá un límite máximo jurídicamente vinculante .
El primer marco financiero cubrirá el período 2006-2008 .
La Agencia podrá formular recomendaciones al Consejo y a la Comisión de ser necesario para el cumplimiento de su misión .
Artículo 5
Funciones y cometidos
En el desempeño de sus funciones y cometidos , la Agencia respetará las competencias de la Comunidad Europea y de las instituciones de la UE .
El desempeño de las funciones y cometidos de la Agencia no afectará a las competencias de los Estados miembros en asuntos de defensa .
Los principales ámbitos de trabajo de la Agencia serán los siguientes :
Desarrollo de capacidades de defensa en el ámbito de la gestión de crisis , especialmente mediante :
la determinación , en asociación con las instancias competentes del Consejo y recurriendo al mecanismo de desarrollo de capacidades ( MDC ) , de las futuras necesidades en capacidades de defensa de la UE en términos cuantitativos y cualitativos ( tanto por lo que se refiere a las fuerzas como al equipamiento ) ;
la coordinación de la ejecución del Plan de acción europeo sobre las capacidades ( PAEC ) y de cualquier plan que le suceda ;
el examen , apreciación y evaluación , en función de unos criterios que habrán de acordar los Estados miembros , de los compromisos de capacidades asumidos por los Estados miembros a través del proceso del PAEC y recurriendo al MDC ;
el fomento y la coordinación de la armonización de las necesidades militares ;
la determinación y la propuesta de actividades de colaboración en el ámbito operativo ;
la presentación de evaluaciones de las prioridades financieras en los ámbitos del desarrollo de capacidades y de la adquisición .
Fomento y mejora de la cooperación europea en materia de armamento , especialmente mediante :
el fomento y la propuesta de nuevos proyectos multilaterales de cooperación a fin de dar respuesta a las necesidades de la PESD en materia de capacidades , tanto en su estado actual como en su evolución futura ;
una labor de coordinación de programas existentes aplicados por los Estados miembros ;
la asunción , a petición de los Estados miembros , de la responsabilidad de la gestión de programas específicos ( a través de la OCCAR o , si procede , de otros sistemas de gestión de programas ) ;
la promoción de una contratación rentable y eficaz mediante la determinando y difusión de las mejores prácticas .
Fortalecimiento de la BTID y fomento de la creación de un mercado europeo de material de defensa que sea competitivo en el ámbito internacional , especialmente mediante :
el desarrollo de políticas y estrategias adecuadas , en consulta con la Comisión y , si procede , con la industria ;
la prosecución del establecimiento y la armonización , a escala de la UE , de las normas y reglamentaciones pertinentes ( en particular mediante la aplicación a escala de la UE de las normas pertinentes del Acuerdo Marco LoI ) .
Aumento de la eficacia de la investigación y tecnología ( I+T ) europea de defensa , especialmente mediante :
el fomento , si procede en relación con las actividades de investigación de la Comunidad , de la investigación encaminada a dar respuesta a las futuras necesidades en capacidades de defensa y seguridad , reforzando de este modo el potencial industrial y tecnológico de Europa en este ámbito ;
el fomento de una I+T conjunta de defensa con unos objetivos mejor establecidos , aprovechando la experiencia con los elementos pertinentes del GAEO y de la OAEO ;
la coordinación y planificación de actividades conjuntas de investigación ;
la catalización de la I+T de defensa mediante estudios y proyectos ;
la gestión de los contratos de la I+T de defensa ;
la colaboración con la Comisión para conseguir un máximo de complementariedad y de sinergia entre programas de investigación en materia de defensa y en materia civil o de seguridad .
Artículo 6
Personalidad jurídica
La Agencia gozará de la personalidad jurídica necesaria para desempeñar sus funciones y lograr sus objetivos .
Los Estados miembros garantizarán que la Agencia disponga de la más amplia capacidad jurídica que puedan tener las personas jurídicas con arreglo a su legislación .
En particular , la Agencia podrá adquirir o enajenar bienes muebles o inmuebles , así como comparecer en juicio .
Tendrá asimismo capacidad para celebrar contratos con entidades u organismos públicos o privados .
CAPÍTULO II
ÓRGANOS Y PERSONAL DE LA AGENCIA
Artículo 7
Director de la Agencia
El Director de la Agencia será el Secretario General / Alto Representante de la PESC .
El Director de la Agencia será responsable de la organización y el funcionamiento general de la Agencia y garantizará que las directrices impartidas por el Consejo y las decisiones de la Junta Directiva sean ejecutadas por el Director Ejecutivo , que le informará al respecto .
El Director de la Agencia presentará al Consejo los informes de la Agencia , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 .
El Director de la Agencia será responsable de la negociación de acuerdos administrativos con terceros Estados y otras organizaciones , grupos o entidades de conformidad con las directrices impartidas por la Junta Directiva .
En el marco de dichos acuerdos aprobados por la Junta Directiva , el Director de la Agencia será responsable de establecer con ellos relaciones de trabajo adecuadas .
Artículo 8
Junta Directiva
El órgano de decisión de la Agencia será una Junta Directiva compuesta por un representante de cada Estado miembro participante , facultado para comprometer a su gobierno , y por un representante de la Comisión .
La Junta Directiva actuará con arreglo a las directrices impartidas por el Consejo .
La Junta Directiva se reunirá a nivel de Ministros de Defensa de los Estados miembros participantes o de sus representantes .
En principio , la Junta Directiva celebrará por lo menos dos reuniones anuales a nivel de Ministros de Defensa .
El Director de la Agencia convocará y presidirá las reuniones de la Junta Directiva .
A petición de un Estado miembro participante , el Director de la Agencia convocará una reunión en el plazo de un mes .
El Director de la Agencia podrá delegar la competencia para presidir las reuniones de la Junta Directiva a nivel de representantes de los Ministros de Defensa .
La Junta Directiva podrá reunirse en formaciones específicas ( como la de directores nacionales de la investigación en defensa , directores nacionales de armamento , directores nacionales de planes de defensa o directores políticos ) .
Asistirán a las reuniones de la Junta Directiva :
el Director Ejecutivo de la Agencia o su representante ,
el Presidente del CMUE y el Director Nacional de Armamento de la Presidencia de la UE o su representante .
La Junta Directiva podrá decidir invitar , en relación con temas de interés común , a :
el Secretario General de la OTAN ,
los directores o presidentes de otras estructuras , organizaciones o grupos cuya labor esté relacionada con la de la Agencia ( por ejemplo , LoI , GAEO / OAEO , OCCAR ) ,
cuando proceda , representantes de otras terceras partes .
Artículo 9
Cometidos y competencias de la Junta Directiva
En el marco de las directrices del Consejo mencionadas en el apartado 1 del artículo 4 , la Junta Directiva :
aprobará los informes que se hayan de presentar al Consejo ;
aprobará a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la base de un proyecto presentado por el Director de la Agencia , el programa de trabajo anual de la Agencia para el año siguiente ;
adoptará el presupuesto general de la Agencia a más tardar el 31 de diciembre de cada año , dentro de los límites establecidos en el marco financiero de la Agencia decidido por el Consejo ;
aprobará la creación , en el marco de la Agencia , de proyectos o programas específicos de conformidad con el artículo 20 ;
nombrará al Director Ejecutivo y a su adjunto ;
decidirá que uno o más Estados miembros puedan confiar a la Agencia la gestión administrativa y financiera de determinadas actividades en el ámbito de sus competencias , de conformidad con el artículo 17 ;
aprobará cualquier recomendación dirigida al Consejo o la Comisión ;
adoptará el reglamento interno de la Agencia ;
podrá modificar las disposiciones financieras para la aplicación del presupuesto general de la Agencia ;
podrá modificar las normas y reglamentaciones aplicables al personal contratado y a los expertos nacionales en comisión de servicio ;
determinará las disposiciones técnicas y financieras relacionadas con la participación o la retirada de los Estados miembros a que se refiere el apartado 4 del artículo 1 ;
adoptará directrices relacionadas con la negociación de acuerdos administrativos por el Director de la Agencia ;
aprobará los acuerdos específicos a que se refiere el apartado 1 del artículo 23 ;
celebrará los acuerdos administrativos entre la Agencia y terceros a que se refiere el apartado 1 del artículo 25 ;
aprobará la contabilidad y el balance anuales ;
adoptará todas las demás decisiones pertinentes relativas al desempeño de la misión de la Agencia .
La Junta Directiva adoptará sus decisiones por mayoría cualificada .
Los votos de los Estados miembros participantes se ponderarán de conformidad con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado UE .
Las decisiones que haya de adoptar la Junta Directiva por mayoría cualificada requerirán como mínimo dos tercios de los votos de los Estados miembros participantes .
Únicamente podrán participar en las votaciones los representantes de los Estados miembros participantes .
Si un representante de un Estado miembro participante en la Junta Directiva declarase que , por motivos importantes y explícitos de política nacional , tiene la intención de oponerse a la adopción de una decisión que se deba adoptar por mayoría cualificada , la votación no se llevará a cabo .
Dicho representante podrá remitir el asunto , a través del Director de la Agencia , al Consejo con miras , si procede , a que se impartan directrices a la Junta Directiva .
De manera alternativa , la Junta Directiva podrá decidir por mayoría cualificada que se remita el asunto al Consejo para que decida .
El Consejo se pronunciará por unanimidad .
La Junta Directiva podrá decidir , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro participante , la creación de :
comités para la preparación de decisiones administrativas y presupuestarias de la Junta Directiva , compuestos de delegados de los Estados miembros participantes y de un representante de la Comisión ;
En la decisión de creación del comité se especificará su mandato y duración .
Artículo 10
Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo , y el Director Ejecutivo adjunto , serán nombrados por la Junta Directiva a propuesta del Director de la Agencia por un período de tres años .
La Junta Directiva podrá conceder una prórroga de dos años .
El Director Ejecutivo , y el Director Ejecutivo adjunto , ejercerán su cargo bajo la autoridad del Director del Agencia y con arreglo a las decisiones de la Junta Directiva .
El Director Ejecutivo , asistido por el Director Ejecutivo adjunto , tomará todas las medidas necesarias para garantizar la eficiencia y la eficacia de la labor de la Agencia .
Será responsable de la supervisión y coordinación de las unidades funcionales , con objeto de garantizar la coherencia general de su trabajo .
Será el jefe de personal de la Agencia .
El Director Ejecutivo será responsable de :
garantizar la ejecución del programa de trabajo anual de la Agencia ;
preparar los trabajos de la Junta Directiva , en particular el proyecto de programa de trabajo anual de la Agencia ;
garantizar una cooperación estrecha con las instancias preparatorias del Consejo , en particular el CPS y el CMUE , y facilitarles información ;
elaborar el proyecto de presupuesto general que presentará a la Junta Directiva ;
elaborar los informes a que hace referencia el apartado 2 del artículo 4 ;
preparar el estado de ingresos y gastos y ejecutar el presupuesto general de la Agencia y los presupuestos de los proyectos o programas específicos confiados a ésta ;
la administración corriente de la Agencia ;
todas las cuestiones de seguridad ;
todas las cuestiones de personal .
En el marco del programa de trabajo y del presupuesto general de la Agencia , el Director Ejecutivo estará facultado para celebrar contratos y contratar personal .
El Director Ejecutivo será el ordenador competente de la ejecución de los presupuestos administrados por la Agencia .
El Director Ejecutivo será responsable ante la Junta .
El Director Ejecutivo será el representante legal de la Agencia .
Artículo 11
Personal
El personal de la Agencia , incluido el Director Ejecutivo , estará compuesto de agentes contractuales y estatutarios seleccionados entre candidatos de todos los Estados miembros participantes , en un ámbito geográfico lo más amplio posible , y entre las instituciones de la UE .
El personal de la Agencia será seleccionado por el Director Ejecutivo en función de la competencia y especialización pertinentes y mediante procedimientos de oposición equitativos y transparentes .
El Director Ejecutivo hará públicos con antelación los detalles de todos los puestos disponibles y los criterios pertinentes para el procedimiento de selección .
En todos los casos , la contratación tendrá como finalidad garantizar a la Agencia los servicios de un personal cuya capacidad y eficacia sean del más alto nivel .
El Director de la Agencia , a propuesta del Director Ejecutivo y tras consultar a la Junta Directiva , nombrará al personal de la Agencia de rango superior .
El personal de la Agencia se compondrá de :
personal contratado directamente por la Agencia con contratos de duración determinada , seleccionado entre nacionales de los Estados miembros participantes .
El Consejo aprobará por unanimidad el estatuto aplicable a dicho personal .
En el plazo de un año a partir de la adopción de la presente Acción común , la Junta Directiva revisará y modificará dicho estatuto en caso necesario ;
expertos nacionales enviados en comisión de servicio por los Estados miembros participantes para puestos de la estructura organizativa de la Agencia o bien para tareas y proyectos específicos .
El Consejo aprobará por unanimidad el estatuto aplicable a dichos expertos .
En el plazo de un año a partir de la adopción de la presente Acción común , la Junta Directiva revisará y modificará dicho estatuto en caso necesario ;
funcionarios de la Comunidad enviados en comisión de servicio a la Agencia por un período determinado o para tareas o proyectos específicos , según se requiera .
CAPÍTULO III
NORMAS PRESUPUESTARIAS Y FINANCIERAS
Artículo 12
Principios presupuestarios
Los presupuestos , establecidos en euros , serán los actos que prevean y autoricen , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos administrados por la Agencia .
Los créditos consignados en un presupuesto se autorizarán para la duración de un ejercicio presupuestario , que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
En cada presupuesto , los ingresos y gastos deberán estar equilibrados .
Todos los ingresos y gastos se consignarán por su importe íntegro en el correspondiente presupuesto , sin compensación entre sí .
El presupuesto incluirá créditos disociados , que se compondrán de créditos de compromiso y créditos de pago , y créditos no disociados .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
No obstante , los compromisos podrán realizarse globalmente o por tramos anuales .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los créditos de pago cubrirán los pagos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso o en ejercicios anteriores .
Los pagos se contabilizarán en función de los compromisos presupuestarios contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los ingresos de un ejercicio se contabilizarán en dicho ejercicio tomando como base los importes percibidos durante el mismo .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea .
Los créditos se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de ahorro , eficiencia y eficacia .
Artículo 13
Presupuesto general
El Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , a más tardar el 30 de junio de cada año , una estimación global del proyecto de presupuesto general para el año siguiente , respetando plenamente los límites establecidos en el marco financiero .
El Director de la Agencia propondrá el proyecto de presupuesto general a más tardar el 30 de septiembre de cada año .
El proyecto incluirá :
los créditos estimados necesarios :
para cubrir los costes de funcionamiento , personal y reuniones de la Agencia ,
para recabar asesoría externa , en concreto para análisis operativos , que son fundamentales para que la Agencia desempeñe sus funciones , y para actividades específicas de investigación y tecnología en beneficio del conjunto de los Estados miembros participantes , en concreto estudios técnicos de casos y estudios de viabilidad preliminar ;
previsiones de los ingresos necesarios para cubrir los gastos .
La Junta Directiva tratará de garantizar que los créditos mencionados en el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 2 representen un porcentaje considerable del total de los créditos mencionados en el apartado 2 .
Dichos créditos reflejarán las necesidades reales y permitirán que la Agencia desempeñe un papel operativo .
El proyecto de presupuesto general irá acompañado de un plan detallado de la plantilla y de justificaciones detalladas .
La Junta Directiva podrá decidir por unanimidad que el proyecto de presupuesto general cubra de manera especial un proyecto o programa determinado , cuando revierta claramente en beneficio de todos los Estados miembros participantes .
Los créditos se clasificarán por títulos y capítulos , agrupando los gastos por tipos o por destino , que se subdividirán en artículos de ser necesario .
Los ingresos consistirán en :
ingresos varios ;
las contribuciones que abonarán los Estados miembros participantes en la Agencia en función de la renta nacional bruta ( RNB ) .
En el proyecto de presupuesto general habrá de establecerse la estructura adecuada para el acomodo de los ingresos afectados , así como , en la medida de lo posible , el importe previsto de los mismos .
La Junta Directiva adoptará el proyecto de presupuesto general a más tardar el 31 de diciembre de cada año en el marco financiero de la Agencia .
Para tal aprobación , la Junta Directiva estará presidida por el Director de la Agencia , o por un representante nombrado por éste en la Secretaría General del Consejo , o por un miembro de la Junta Directiva al que haya invitado el Director de la Agencia .
El Director Ejecutivo declarará que el presupuesto ha sido adoptado y lo notificará a los Estados miembros participantes .
La Junta Directiva podrá autorizar , por mayoría cualificada y a propuesta del Director Ejecutivo , gastos que excedan de la doceava parte .
El Director Ejecutivo podrá pedir las contribuciones necesarias para cubrir los créditos autorizados con arreglo al presente apartado , que serán pagaderas en un plazo de treinta días a partir del envío de la petición de las mismas .
Artículo 14
Presupuestos rectificativos
En circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el Director Ejecutivo podrá proponer un presupuesto rectificativo , dentro de los límites establecidos en el marco financiero .
El presupuesto rectificativo se podrá elaborar , proponer , adoptar y notificar por el mismo procedimiento que el presupuesto general , dentro de los límites establecidos en el marco financiero .
La Junta Directiva actuará teniendo debidamente en cuenta la urgencia del asunto .
En el caso de que los límites establecidos en el marco financiero se consideraran insuficientes debido a circunstancias excepcionales e imprevistas , teniendo también plenamente en cuenta las normas establecidas en los apartados 2 y 3 del artículo 13 , la Junta Directiva presentará al Consejo el presupuesto modificado para su adopción por unanimidad .
Artículo 15
Ingresos afectados
A fin de cubrir gastos distintos de los mencionados en el inciso i ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 , la Agencia podrá recibir en su presupuesto general , en concepto de ingresos con un destino determinado , contribuciones financieras :
del presupuesto general de la Unión Europea , según los casos y respetando plenamente las normas , procedimientos y procesos de decisión aplicables al mismo ;
de los Estados miembros , terceros Estados u otras terceras partes .
Los ingresos afectados únicamente podrán utilizarse para los fines específicos para los que se hayan asignado .
Artículo 16
Contribuciones y devoluciones
Determinación de las contribuciones a las que sea aplicable la clave de reparto basada en la RNB .
Cuando sea aplicable la clave de reparto basada en la RNB , el desglose entre las contribuciones de los Estados miembros de los que se requiera una contribución se determinará con arreglo a la clave de reparto basada en el producto nacional bruto , conforme al apartado 3 del artículo 28 del Tratado UE y a la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] , o a cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya .
Los datos para el cálculo de cada contribución serán los que figuran en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » , adjunto al último presupuesto adoptado por las Comunidades Europeas .
La contribución de cada Estado miembro del que se requiera una contribución será proporcional a la parte de la RNB de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros de los que se requiera una contribución .
Calendario para el pago de contribuciones
Los Estados miembros participantes abonarán las contribuciones destinadas a financiar el presupuesto general en tres plazos iguales , a más tardar el 15 de febrero , el 15 de junio y el 15 de octubre de cada ejercicio .
Cuando se adopte un presupuesto rectificativo , los Estados miembros de que se trate abonarán las contribuciones necesarias durante los 60 días siguientes al envío de la petición de las mismas .
Cada Estado miembro abonará los gastos bancarios correspondientes al pago de sus propias contribuciones .
Artículo 17
Gestión del gasto por la Agencia en nombre de los Estados miembros
La Junta Directiva podrá decidir , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro , que los Estados miembros confíen a la Agencia , por contrato , la gestión administrativa y financiera de determinadas actividades en el ámbito de su competencia .
La Junta Directiva podrá , en su decisión , autorizar a la Agencia a celebrar contratos en nombre de determinados Estados miembros .
La Junta Directiva podrá autorizar a la Agencia a recaudar previamente de los Estados miembros los fondos necesarios para cumplir los contratos celebrados .
Artículo 18
Ejecución del presupuesto
El Consejo adoptará , por unanimidad , las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia .
En el plazo de un año a partir de la adopción de la presente Acción común , la Junta Directiva revisará y modificará dichas disposiciones , en caso necesario .
La Junta Directiva , a propuesta del Director Ejecutivo , adoptará en caso necesario las normas de aplicación relativas a la ejecución y el control del presupuesto general , en particular con respecto a la contratación pública , sin perjuicio de las normas comunitarias pertinentes .
La Junta Directiva garantizará , en particular , que la seguridad del suministro y la protección tanto del secreto de defensa como de los derechos de propiedad intelectual se tengan debidamente en cuenta .
Las disposiciones y normas financieras a que se hace referencia en el presente artículo no serán aplicables a los proyectos y programas específicos mencionados en los artículos 20 y 21 .
Artículo 19
Presupuesto inicial de 2004 y presupuesto para 2005
El presupuesto general inicial para el ejercicio de 2004 , centrado en las modalidades de puesta en funcionamiento , se consignará en la ficha de financiación adjunta a la Acción común .
El primer ejercicio comenzará al día siguiente de la entrada en vigor de la presente Acción común .
El presupuesto general inicial se financiará mediante contribuciones de los Estados miembros participantes , pagaderas tan pronto como sea posible y en cualquier caso a más tardar en el plazo de 45 días a partir del envío de las solicitudes de contribución por parte del Director de la Agencia , Secretario General del Consejo de la Unión Europea .
La Junta Directiva adoptará el presupuesto general para el ejercicio 2005 con la aprobación unánime del Consejo
CAPÍTULO IV
PROYECTOS O PROGRAMAS ESPECÍFICOS Y PRESUPUESTOS CORRESPONDIENTES
Artículo 20
Aprobación de proyectos o programas específicos y de sus correspondientes presupuestos específicos ( categoría A )
Uno o más Estados miembros participantes o el Director Ejecutivo podrán presentar a la Junta Directiva un proyecto o programa específico en el marco de las competencias de la Agencia , que supondrá la participación general de los Estados miembros participantes .
Se informará a la Junta Directiva del presupuesto específico , si lo hubiere , correspondiente al proyecto o programa propuesto , así como de las posibles contribuciones de terceros .
La Junta Directiva aprobará el establecimiento del proyecto o programa específico .
La Junta Directiva , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro participante , podrá decidir la creación de un comité que supervise la gestión y aplicación del proyecto o programa específico .
El Comité estará formado por delegados de cada Estado miembro contribuyente y , cuando la Comunidad contribuya al proyecto o programa , por un representante de la Comisión .
La decisión de la Junta Directiva especificará el mandato del comité y su duración .
Para un proyecto o programa específico , los Estados miembros contribuyentes reunidos en la Junta Directiva aprobarán :
las normas que regulen la gestión del proyecto o programa ;
en su caso , el presupuesto específico correspondiente al proyecto o programa , la clave de reparto de las contribuciones y las normas de ejecución necesarias ;
la participación de terceros en el Comité a que se hace referencia en el apartado 4 .
Dicha participación no afectará a la autonomía decisoria de la UE .
Cuando la Comunidad contribuya a un proyecto o programa específico , la Comisión participará en las decisiones a que hace referencia el apartado 5 , respetando plenamente los procedimientos decisorios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 21
Aprobación de proyectos o programas específicos y de sus correspondientes presupuestos específicos ( categoría B )
Uno o más Estados miembros participantes podrán informar a la Junta Directiva de que se proponen establecer un proyecto o programa específico en el marco del mandato de la Agencia y , cuando proceda , los correspondientes presupuestos específicos .
Se comunicarán a la Junta Directiva los presupuestos específicos , si los hubiere , correspondientes al proyecto o programa propuesto , y los detalles pertinentes sobre los recursos humanos para dichos proyectos o programas , así como de las posibles contribuciones de terceros .
Con el fin de aprovechar al máximo las posibilidades de cooperación , todos los Estados miembros participantes serán informados del proyecto o programa específico con suficiente antelación , incluyendo las condiciones para ampliar la participación , de modo que los Estados miembros participantes que así lo deseen puedan manifestar su interés en asociarse .
Además , los promotores de tales proyectos o programas se esforzará por que éstos tengan el mayor número posible de participantes .
Los promotores determinarán la participación en función de cada caso concreto .
En tales circunstancias , el proyecto o programa específico será considerado un proyecto o programa de la Agencia , salvo que la Junta Directiva decida otra cosa en el plazo de un mes a partir de la recepción de la información contemplada en el apartado 1 .
Todo Estado miembro participante que desee participar posteriormente en el proyecto o programa específico comunicará su intención a los Estados miembros contribuyentes .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la información , los Estados miembros contribuyentes decidirán entre ellos sobre la participación del Estado miembro interesado , teniendo debidamente en cuenta las condiciones establecidas en el momento de informar a los Estados miembros del proyecto o programa .
Los Estados miembros contribuyentes tomarán entre ellos las decisiones necesarias para el establecimiento y ejecución del proyecto o programa específico y , en su caso , el presupuesto correspondiente .
Cuando la Comunidad contribuya a tal proyecto o programa , la Comisión participará en las decisiones a que hace referencia el presente apartado , respetando plenamente los procedimientos decisorios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Los Estados miembros contribuyentes mantendrán informada a la Junta Directiva , cuando proceda , de la evolución de tal proyecto o programa .
Artículo 22
Contribuciones del presupuesto general de la Unión Europea a los presupuestos específicos
Podrán realizarse contribuciones del presupuesto general de la Unión Europea a los presupuestos específicos establecidos para los proyectos o programas específicos mencionados en los artículos 20 y 21 .
Artículo 23
Participación de terceras partes
Será posible que terceras partes contribuyan a un proyecto o programa específico , establecido con arreglo a los artículos 20 y 21 , y a su correspondiente presupuesto .
En caso necesario la Junta Directiva aprobará , por mayoría cualificada , acuerdos concretos entre la Agencia y terceras partes para cada programa o proyecto concreto .
Para los proyectos establecidos en virtud del artículo 20 , los Estados miembros contribuyentes reunidos en la Junta Directiva aprobarán con las terceras partes de que se trate cualquier modalidad necesaria relativa a su contribución .
Para los proyectos establecidos en virtud del artículo 21 , los Estados miembros contribuyentes decidirán con las terceras partes de que se trate cualquier modalidad necesaria relativa a su contribución .
Cuando la Comunidad contribuya a un proyecto o programa específico , la Comisión participará en las decisiones mencionadas en los apartados 2 y 3 .
CAPÍTULO V
RELACIONES CON LA COMISIÓN
Artículo 24
Participación en el trabajo de la Agencia
La Comisión será miembro de la Junta Directiva sin derecho de voto y participará plenamente en los trabajos de la Agencia .
La Comisión podrá participar asimismo , en nombre de la Comunidad , en proyectos y programas de la Agencia .
La Agencia establecerá con la Comisión los acuerdos administrativos y las relaciones laborales necesarias , en particular , para intercambiar experiencia y asesoramiento en aquellos ámbitos en que las actividades de la Comunidad afecten a las misiones de la Agencia y en que las actividades de la Agencia guarden relación con las de la Comunidad .
Las disposiciones necesarias para cubrir una contribución , caso por caso , del presupuesto general de la Unión Europea con arreglo a los artículos 15 y 22 se establecerán de mutuo acuerdo entre la Agencia y la Comisión , o de mutuo acuerdo entre los Estados miembros contribuyentes y la Comisión .
CAPÍTULO VI
RELACIONES CON TERCEROS ESTADOS , ORGANIZACIONES Y ENTIDADES
Artículo 25
Relaciones con terceros Estados , organizaciones y entidades
Con el fin de cumplir sus misiones , la Agencia podrá suscribir acuerdos administrativos con terceros Estados , organizaciones y entidades .
Dichos acuerdos cubrirán en particular :
el principio de una relación entre la Agencia y la tercera parte ;
disposiciones para la consulta sobre temas relativos al trabajo de la Agencia ;
cuestiones de seguridad .
Al hacerlo , respetará el marco institucional único y la autonomía del proceso decisorio de la Unión Europea .
La Junta Directiva celebrará cada acuerdo , previa aprobación del Consejo por unanimidad .
La Agencia establecerá estrechas relaciones de trabajo con los elementos pertinentes de la OCCAR , el Acuerdo marco relativo a la LoI y el GAEO o la OAEO con vistas a incorporar o asimilar sus principios y prácticas en el momento oportuno , según corresponda , y de mutuo acuerdo .
Se velará por la transparencia recíproca y el desarrollo coherente en lo que se refiere a las capacidades , mediante la aplicación de procedimientos conformes al mecanismo de desarrollo de capacidades ( MDC ) .
Las demás relaciones de trabajo entre la Agencia y las instancias correspondientes de la OTAN se definirán mediante los acuerdos administrativos a que se refiere el apartado 1 , respetando plenamente el marco establecido para la cooperación y la consulta entre la Unión Europea y la OTAN .
A fin de facilitar su posible participación en proyectos y programas y en el marco de los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , la Agencia estará facultada para establecer relaciones de trabajo con organizaciones y entidades distintas a las mencionadas en los apartados 2 y 3 .
A fin de facilitar su posible participación en proyectos y programas específicos y en el marco de los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , la Agencia estará facultada para establecer relaciones de trabajo con terceros Estados .
Se ofrecerá a los miembros del GAEO no pertenecientes a la UE la mayor transparencia posible en lo que respecta a los proyectos y programas específicos de la Agencia con vistas , si procede , a su participación .
Con este fin se creará un comité consultivo que proporcione un foro para cambiar impresiones e información sobre asuntos de interés común en el ámbito de la misión de la Agencia .
Otros miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE también podrán participar , previa petición , en el comité consultivo a que se hace referencia en el apartado 6 , con arreglo a modalidades que deberán acordarse con ellos .
El comité consultivo a que se hace referencia en el apartado 6 podrá servir también como foro de diálogo con otras terceras partes sobre las cuestiones específicas de interés mutuo dentro del mandato de la Agencia , y para garantizar que se les mantiene plenamente informados de la evolución en cuestiones de interés común y de oportunidades para una futura cooperación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 26
Privilegios e inmunidades
Los privilegios e inmunidades necesarios para el desempeño de los cometidos de la Agencia , del Director Ejecutivo y de su personal se establecerán en un acuerdo entre los Estados miembros participantes .
Artículo 27
Cláusula de revisión
El Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , a más tardar tres años después de la entrada en vigor de la presente Acción común , o cuando entre en vigor el Tratado por el que se instituye una Constitución para Europa , si ocurre en una fecha anterior , un informe sobre la aplicación de la presente Acción común con vistas a su eventual revisión por el Consejo .
Artículo 28
Responsabilidad legal
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
La responsabilidad individual del personal para con la Agencia se regirá por las normas pertinentes aplicables a la Agencia .
Artículo 29
Acceso a los documentos
A propuesta del Director Ejecutivo , la Junta Directiva adoptará normas sobre el acceso del público a los documentos de la Agencia , teniendo en cuenta los principios y limitaciones establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2].Artículo 30
Seguridad
La Agencia aplicará las normas de seguridad del Consejo establecidas en la Decisión 2001/264 / CE [ 3 ] .
La Agencia garantizará adecuadamente la seguridad y rapidez de sus comunicaciones exteriores .
Artículo 31
Régimen lingüístico
El Consejo decidirá por unanimidad el régimen lingüístico de la Agencia .
Artículo 32
Medidas transitorias
El Secretario General / Alto Representante adoptará las medidas necesarias para el establecimiento operativo de la Agencia .
Con tal fin , podrá también ejercer las facultades otorgadas al Director Ejecutivo en virtud de la presente Acción común hasta que éste haya sido designado .
Artículo 33
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 34
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
comités especializados en asuntos específicos en el ámbito de las competencias de la Agencia ; tales comités estarán compuestos por delegados de los Estados miembros y , salvo que la Junta Directiva decida lo contrario , de un representante de la Comisión .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » , en el que se consignarán los créditos cuando haya incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre el importe de los créditos necesarios o sobre las posibilidades de ejecutar los créditos consignados .
Si el proyecto de presupuesto general no estuviera adoptado al iniciarse un ejercicio presupuestario , los gastos podrán efectuarse mensualmente por capítulos o por otra subdivisión del presupuesto dentro del límite de la doceava parte de los créditos presupuestarios del ejercicio precedente , sin que esta medida pueda tener por efecto poner a disposición de la Agencia créditos superiores a la doceava parte de los créditos previstos en el proyecto de presupuesto general en curso de preparación .
En principio , todos los Estados miembros participantes contribuirán , e informarán al Director Ejecutivo de sus intenciones al respecto .
Estará presidido por el Director Ejecutivo o su representante e incluirá a representantes de los Estados miembros participantes y a un representante de la Comisión y representantes del GAEO no pertenecientes a la UE , conforme a modalidades que deberán acordarse con ellos .
Corrección de errores de la Decisión 2004/413 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/585 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de la carne de conejo y determinada carne de caza de cría y silvestre que están en tránsito o temporalmente almacenadas en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/413 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/585 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de la carne de conejo y determinada carne de caza de cría y silvestre que están en tránsito o temporalmente almacenadas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1560 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el tercer inciso del apartado 5 de su artículo 8 , la letra b ) del apartado 2 y la letra c ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/494 / CEE del Consejo [ 3 ] establece las condiciones de policía sanitaria a las que deben ajustarse los intercambios intracomunitarios y las importaciones de carnes frescas de aves de corral procedentes de terceros países .
La Directiva 92/45 / CEE del Consejo [ 5 ] establece disposiciones sobre los problemas sanitarios y de policía sanitaria relativos a la caza de animales silvestres y a la comercialización de carne de caza silvestre .
La Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 7 ] establece las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
La Decisión 2000/585 / CE de la Comisión [ 9 ] establece una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne de conejo y de determinada carne de caza de cría y silvestre , y prevé las condiciones zoosanitarias y de salud pública , así como la certificación veterinaria , aplicable a tales importaciones .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 11 ] establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de carne de caza que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables en los países autorizados con respecto a las especies de que se trate .
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 13 ] , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , de salud pública y de sanidad animal para la importación en la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca , se ha modificado recientemente para incluir las condiciones generales de tránsito y una excepción al tránsito desde Rusia y hacia Rusia , con una referencia a los puestos de inspección fronterizos específicamente designados para este fin .
A la vista de la experiencia adquirida , parece que la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad . Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un país tercero para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la Decisión 2000/585 / CE .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 15 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Para ello , es necesario modificar la Decisión 2000/585 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/585 / CE queda modificada como sigue :
Se insertará el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de carne de conejo y de caza para el consumo humano , introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la CE , cumplan los requisitos siguientes :
procederán del territorio de un tercer país o de una parte del mismo mencionado en el anexo I de la presente Decisión para la importación de carne fresca de la especie en cuestión ;
satisfarán las garantías y las condiciones zoosanitarias específicas para la especie en cuestión mencionadas en el anexo II y en el modelo de certificado zoosanitario correspondiente incluido en el anexo III ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo K establecido en el anexo III , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada . » .
Se insertará el artículo 2 ter siguiente :
« Artículo 2 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del apartado 4 del artículo 12 o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . » .
Los anexos quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de mayo de 2004 . El apartado 1 del artículo 1 y el anexo sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO
El anexo III de la Decisión 2000/585 / CE queda modificado como sigue :
No aplicable a la versión española .
No aplicable a la versión española .
Se añadirá el modelo K siguiente :
« MODELO KCERTIFICADO ZOOSANITARIO(Tránsito y / o almacenamiento)Modelo TRANSIT / STORAGE1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIOrelativo a carne de conejo y determinada carne de caza de cría y silvestre fresca ( 1 ) , destinada al [ tránsito ] / [ almacenamiento ] ( 2 ) ( 7 ) en la Comunidad Europea]N ° ( 3 ) ORIGINAL3 .
Origen de la carne ( 4)2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
Código ISO y nombre del país:3.2 .
Código del territorio:4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio:4.2.Servicio:5 .
Destino previsto de [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 2 ) ( 7 ) de la carne5.1 .
Almacenamiento en un Estado miembro de la UE4.3.Nivel regional / local : Estado : Nombre y dirección del establecimiento ( 5 ) ( 10)6 .
Lugar de carga para la exportación5.2 .
Último tercer país de destino ] ( 10):Nombre y dirección del puesto de inspección fronterizo de salida de la Comunidad ( 10):7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 6)7.3 .
Datos de identificación del envío ( 8):7.1 .
[ Camión]/[vagón de ferrocarril]/[buque o avión ] ( 7):7.2 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:8 .
Identificación de la carne8.1 .
Carne de : ( especie animal).8.2 .
Condiciones de temperatura de la carne incluida en este envío : [ refrigerada]/[congelada ] ( 7)8.3 .
Identificación individual de la carne incluida en este envío : Naturaleza de loscortes ( 8)Número del establecimiento(s)Número deembalajes / piezasPeso neto ( kg)MataderoDespiece / FabricaciónAlmacén frigoríficoTotal
Declaración zoosanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne que se describe más arriba:9.1 . procede de un país incluido en el anexo II o una región desde la cual están autorizadas las importaciones a la CE , conforme al anexo I de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión , en el momento del sacrificio;9.2 . cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes , establecidas en el certificado zoosanitario del modelo de certificado [ C]/[D]/[E]/[H]/[I](7 ) que figura en el anexo III de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión ; y9.3 . procede de animales que se sacrificaron o transformaron el … . o entre … .
( 9).Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial ) ( 11)Sello ( 11)(Nombre y apellidos , cualificación y cargo en mayúsculas)Notes(1 ) Carne de aves de caza silvestres que no contengan despojos , excepto en el caso de las aves de caza sin desplumar ni eviscerar , carne de aves de caza de cría , carne de lepóridos silvestres , definidos como conejos y liebres , que no contengan despojos , excepto en el caso de los lepóridos sin desollar ni eviscerar , carne de conejos de cría , carne de mamíferos terrestres silvestres , a excepción de ungulados y lepóridos , que no contengan despojos.(2 ) Con arreglo al apartado 4 del artículo 12 o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE.(3 ) Asignado por la autoridad competente.(4 ) País , conforme al anexo II , y descripción del territorio como figura en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE ( de acuerdo con su última modificación).(5 ) Indíquese la dirección ( y número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o proveedor de buques.(6 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(7 ) Márquese lo que proceda.(8 ) Cumpliméntese , si procede.(9 ) Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 4 , o durante un periodo en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio.(10 ) Cumpliméntese , si procede.(11 ) El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos diferentes de los sellos en relieve o en filigrana . »
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/89 / CE ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 17 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
El modelo E de certificado zoosanitario del anexo III de la Decisión 2000/585 / CE contiene , en la versión inglesa , un error de redacción con respecto a la identificación de la carne , que debe corregirse por razones de claridad .
Reglamento ( CE ) no 929/2008 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 291/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2013 de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 616/2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 2 ] establece el modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Para evitar incoherencias , deben modificarse y armonizarse las cantidades mínimas y máximas aplicables a las solicitudes de derechos de importación y certificados de importación .
Con el fin de mejorar y armonizar la gestión de los contingentes , la garantía para algunos contingentes y la validez de los certificados de importación deben ajustarse y los certificados de importación para determinados grupos deben ser intransferibles .
En el anexo debe especificarse que la asignación de determinados contingentes para otros países debe , en algunos casos , incluir también a Brasil o a Tailandia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 616/2007 en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cada solicitud de certificado de importación o de derecho de importación deberá respetar el requisito de una cantidad mínima de toneladas , así como el requisito de un porcentaje máximo de la cantidad disponible para el período o subperíodo contingentario de que se trate .
Estos requisitos para cada contingente serán los establecidos en el anexo I. » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán , en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
Los certificados llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Los certificados de los grupos 3 y 6A , y del contingente 6B con el número de orden 09.4262 , llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte C.
Los certificados del grupo 8 y del contingente 6B con el número de orden 09.4261 , llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte D.
Los certificados del contingente 6B con los números de orden 09.4263 , 09.4264 y 09.4265 , llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte E. » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado de los grupos 2 , 3 , 6A , 6B y 8 se constituirá una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
Para los grupos 1 , 4A , 4B y 7 , el importe de la garantía se fija en 10 EUR por cada 100 kilogramos y en 35 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de las solicitudes de derechos de importación de los grupos 5A y 5B. » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , los certificados de importación y los derechos de importación serán válidos desde el primer día del período o subperíodo contingentario para el que se haya presentado la solicitud hasta el 30 de junio del mismo período contingentario .
No obstante , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el período de validez de los certificados correspondientes a los grupos 5A y 5B será de quince días hábiles a partir de la fecha efectiva de expedición del certificado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos derivados de los certificados para los grupos distintos de los grupos 5A y 5B son intransferibles .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados de los grupos 5A y 5B se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II del presente Reglamento se añade como parte E del anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
Carne de aves de corral salada o en salmuera [ 1]País
Número del grupo
Periodicidad de gestión
Número de orden
Código NC
Derecho de aduana
Cantidad anual
( en toneladas )
Mínima por solicitud
Máxima por solicitud
Brasil
Trimestral
Tailandia
Otros
Anual
Preparados a base de carne de aves de corral a excepción del pavo
País
Preparaciones de carne de pavo
La aplicabilidad del régimen preferencial se determinará en función del código NC y a condición de que la carne salada o en salmuera de que se trate sea carne de aves de corral del código 0207 .
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso .
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves inferior o igual al 25 % en peso .
Otros distintos de Brasil , incluido Tailandia .
Otros distintos de Tailandia , incluido Brasil .
ANEXO II
Menciones a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo quinto :
en búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Тайланд в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 616/2007 .
en español No puede utilizarse para productos originarios de Tailandia , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
en checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Thajska v souladu s nařízením ( ES ) č .
en danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Tailandia i henhold til forordning ( EF ) nr . 616/2007 .
en alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Tailandia .
en estonio Ei ole kasutatav Tai päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 616/2007 .
en griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Ταϊλάνδης κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Not to be used for products originating in Tailandia pursuant to Regulation ( EC ) No 616/2007 .
en francés N’est pas utilisable pour des produits originaires de Thaïlande en application du règlement ( CE ) no 616/2007 .
en italiano Da non utilizzare per prodotti originari della Tailandia in applicazione del regolamento ( CE ) n. 616/2007 .
en letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 616/2007 , neizmanto Taizemes izcelsmes produktiem .
en lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Tailandas , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 616/2007 .
en húngaro Nem alkalmazandó a Thaiföldről származó termékekre a 616/2007 / EK rendelet alapján .
en maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti li joriġinaw mit-Tajlandja , b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 616/2007 .
en neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Tailandia overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 616/2007 .
en polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Tajlandii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 616/2007 .
en portugués Não utilizável para produtos originários da Tailândia , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 616/2007 .
en rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Tailandiaa în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 616/2007 .
en eslovaco Podľa nariadenia ( ES ) č .
en esloveno V skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Ei voimassa Thaimaasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 616/2007 mukaisesti .
en sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Tailandia i enlighet med förordning ( EG ) nr 616/2007 . » .
Reglamento ( CE ) no 537/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Directiva 2010/56 / UE de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa prohexadiona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Esa notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 3 ] .
En el plazo previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , y de conformidad con las disposiciones del mismo , el notificante presentó los datos requeridos , así como una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y de la Autoridad , la cual presentó a la Comisión el 6 de abril de 2010 sus conclusiones sobre la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa prohexadiona ( considerada variante de la prohexadiona cálcica ) [ 4 ] .
El informe de evaluación y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 9 de julio de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la prohexadiona .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan prohexadiona sigan satisfaciendo , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , renovar la inclusión de la prohexadiona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de manera que la utilización de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa siga autorizándose si cumplen con la Directiva .
Debe concederse un plazo razonable antes de renovar la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse a cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha renovación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa actualizada especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa prohexadiona a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la prohexadiona , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y si es necesario , cada producto fitosanitario autorizado que contenga prohexadiona , bien como única sustancia activa o bien como una de varias sustancias activas , todas las cuales hubieran sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes del 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por los Estados miembros que tenga en cuenta los avances científicos y técnicos y de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la misma y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I en lo referente a la prohexadiona .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo a lo que hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán , en caso necesario , la autorización antes del 31 de julio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cada producto fitosanitario autorizado que contenga prohexadiona como una de varias sustancias activas , todas las cuales hubieran sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes del 31 de julio de 2011 , y al menos una de las cuales hubiera sido incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la misma y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I en lo referente a la prohexadiona .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo a lo que hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán , en caso necesario , la autorización antes del 31 de julio de 2015 o antes de la fecha establecida para tal modificación o retirada en la Directiva o Directivas respectivas por las que se añadieron las correspondientes sustancias al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si tal fecha fuera posterior al 31 de julio de 2015 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 agosto 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance prohexadione — on request from the European Commission . The EFSA Journal 2010 ; 8(3):1555 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila no 8 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
prohexadiona
No CAS : 127277-53-6 ( prohexadiona cálcica )
No CIPAC : 567 ( prohexadiona )
No : 567.020 ( prohexadiona cálcica )
Ácido 3,5-dioxo-4-propionilciclohexanocarboxílico
( expresados como prohexadiona cálcica )
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la prohexadiona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 9 de julio de 2010 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
La inclusión de la prohexadiona ( antes denominada prohexadiona cálcica ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE expira el 31 de diciembre de 2011 .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 2 ] , se presentó , en los plazos previstos por dicho artículo , una notificación para renovar la inclusión de la sustancia activa prohexadiona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El Estado miembro ponente elaboró , junto con el Estado miembro coponente , un informe de evaluación y lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión el 22 de mayo de 2009 .
Además de la evaluación de la sustancia , dicho informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
La Autoridad transmitió el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros , envió a la Comisión los comentarios recibidos e hizo público el informe .
Sin perjuicio de las obligaciones que , en virtud de la Directiva 91/414 / CEE , se derivan de la renovación de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la renovación para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan prohexadiona , con el fin de garantizar que se mantenga el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes previstas en su anexo I. Según proceda , los Estados miembros deben renovar , en su caso con modificaciones , o denegar la renovación de las autorizaciones .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 221/2007 de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 64 de 2 de marzo de 2007 )
En la página 16 , en el anexo , en la tabla , en la sexta línea « 0405 10 50 9500 » , en la cuarta columna « Importe de las restituciones » :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress
( Diario Oficial de la Unión Europea L 315 de 15 de noviembre de 2006 )
En la página 7 , en el artículo 17 , en el apartado 1 :
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , la dotación financiera para la ejecución de las actividades comunitarias previstas en la presente Decisión será de 657590000 EUR ,
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , la dotación financiera para la ejecución de las actividades comunitarias previstas en la presente Decisión será de 743250000 EUR . » .
Este importe está basado en cifras de 2004 y está sujeto a las modificaciones técnicas que se adopten en función de la inflación . » ,
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa « Marco Polo » para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( « Marco Polo II » ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003
( Diario Oficial de la Unión Europea L 328 de 24 de noviembre de 2006 )
En la página 5 , en el artículo 11 , en el párrafo primero :
« La dotación financiera para la ejecución del programa Marco Polo II para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ascenderá a 400 millones EUR.debe decir :
« La dotación financiera para la ejecución del programa Marco Polo II para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ascenderá a 450 millones EUR . » .
Reglamento ( CE ) no 353/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
por el que se establecen normas de desarrollo para las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece normas para el uso de declaraciones en el etiquetado , la presentación y la publicidad de alimentos .
Las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables deben demostrar de forma adecuada y suficiente que la declaración de propiedades saludables se basa y fundamenta en pruebas científicas generalmente aceptadas , mediante la toma en consideración de la totalidad de los datos científicos disponibles y la ponderación de las pruebas .
Como se dispone en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , es necesario establecer normas de desarrollo sobre las solicitudes de declaración de propiedades saludables presentadas de conformidad con dicho Reglamento , incluidas disposiciones relativas a la preparación y la presentación de las solicitudes .
Las normas de desarrollo deben garantizar que el expediente de solicitud se recopila de manera que queden definidos y clasificados los datos científicos necesarios para que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria pueda evaluar las solicitudes .
Las normas de desarrollo constituyen esencialmente una guía de carácter general , por lo que el carácter y dimensión de los estudios necesarios para evaluar el mérito científico de la declaración pueden variar en función de la naturaleza de la misma .
Las solicitudes de declaración de propiedades saludables deben tener en cuenta los requisitos estipulados en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , en particular los principios y las condiciones generales que se indican en sus artículos 3 y 5 .
Cada solicitud de declaración de propiedades saludables debe presentarse de forma separada , caracterizando el tipo de solicitud .
La información y los documentos que deben proporcionarse de conformidad con el presente Reglamento se entienden sin perjuicio de cualquier información complementaria que pueda solicitar la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( la Autoridad ) cuando proceda , como se establece en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A petición de la Comisión , la Autoridad emitió un dictamen sobre orientaciones científicas y técnicas para la preparación y presentación de las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables [ 2 ] .
Las solicitudes deben seguir las orientaciones de la Autoridad junto con las normas de desarrollo , para asegurar la armonización de la presentación de las solicitudes ante la Autoridad .
Con objeto de beneficiarse de la protección de datos , como estipula el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las solicitudes de protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial deben estar justificadas y todos los datos deben mantenerse en una parte separada de la solicitud .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas de desarrollo relativas a :
las solicitudes de autorización presentadas de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y
las solicitudes de inclusión de una declaración en la lista que contempla el artículo 13 , apartado 3 , presentada de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Cada solicitud deberá abarcar una única relación entre un nutriente u otra sustancia , o alimento o categoría de alimentos , y un único efecto declarado .
Artículo 3
Especificación del tipo de declaración de propiedades saludables
La solicitud deberá especificar el tipo de declaración de propiedades saludables de que se trate entre los que figuran en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 4
Datos protegidos por derechos de propiedad intelectual
La información que deba considerarse como datos protegidos por derechos de propiedad intelectual , acompañada de una justificación comprobable , como se indica en el artículo 15 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , deberá indicarse en una parte separada de la solicitud .
Artículo 5
Estudios científicos
Los estudios y otro material mencionados en el artículo 15 , apartado 3 , letras c ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 :
consistirán principalmente en estudios sobre seres humanos y , en el caso de declaraciones relativas al desarrollo y la salud de los niños , en estudios sobre niños ;
se presentarán según una jerarquía , en función del diseño del estudio , que refleje el peso relativo de las pruebas que puedan obtenerse de los distintos tipos de estudios .
Artículo 6
Condiciones de uso
De conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , además de la propuesta de redacción de la declaración de propiedades saludables , las condiciones de uso deberán incluir :
la población destinataria de la declaración de propiedades saludables prevista ;
la cantidad del nutriente u otra sustancia , o del alimento o la categoría de alimentos , y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto benéfico declarado ;
cuando proceda , una indicación destinada a las personas que deben evitar utilizar el nutriente u otra sustancia , o el alimento o la categoría de alimentos , que es objeto de la declaración de propiedades saludables ;
una advertencia sobre el nutriente u otra sustancia , o el alimento o categoría de alimentos , que pueda suponer un riesgo para la salud en caso de consumo excesivo ;
cualquier otra restricción de uso e instrucciones de preparación o uso .
Artículo 7
Normas técnicas
La solicitud deberá elaborarse y presentarse de conformidad con las normas técnicas establecidas en el anexo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 ; versión corregida en el DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 109/2008 ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 14 ) .
ANEXO
Normas técnicas para la elaboración y presentación de las solicitudes de declaraciones de propiedades saludables
INTRODUCCIÓN
El presente anexo es aplicable a las declaraciones de propiedades saludables relativas al consumo de una categoría de alimentos , de un alimento , o de sus componentes ( incluido un nutriente u otra sustancia , o una combinación de nutrientes u otras sustancias ) , denominados en lo sucesivo « alimento » .
Si alguno de los datos necesarios de conformidad con el presente anexo fueran omitidos por el solicitante , presumiendo que no son aplicables a la solicitud en cuestión , deben indicarse los motivos por los que no figuran tales datos en la solicitud .
En lo sucesivo se entenderá por « solicitud » un expediente independiente que contenga la información y los datos científicos presentados para obtener la autorización de declaración de propiedades saludables en cuestión .
Debe elaborarse una solicitud para cada declaración de propiedades saludables específica . Esto significa que cada solicitud debe referirse a una sola relación entre un alimento y un efecto declarado .
No obstante , en la misma solicitud , un solicitante puede proponer que la declaración de propiedades saludables se aplique a distintas presentaciones de un alimento , siempre que las pruebas científicas sean válidas para todas las presentaciones propuestas .
En la solicitud debe indicarse si la declaración de propiedades saludables en cuestión , o una declaración similar , ha sido objeto de evaluación científica por una autoridad nacional competente de un Estado miembro o de un país tercero .
En tal caso , debe aportarse una copia de la evaluación científica .
Se consideran datos científicos pertinentes todos los estudios , realizados o no en seres humanos , publicados o no , que sean relevantes para fundamentar la declaración de propiedades saludables objeto de la solicitud , al examinar la relación entre el alimento y el efecto declarado , incluidos los datos favorables o no a esa relación .
Los datos pertinentes sobre seres humanos que hayan sido publicados deben identificarse mediante un examen exhaustivo .
No pueden citarse resúmenes de revistas especializadas o artículos publicados en periódicos , revistas , boletines o folletos informativos que no hayan sido revisados por expertos .
Tampoco pueden citarse libros o capítulos de libros destinados a los consumidores o al público en general .
PRINCIPIOS GENERALES DEL FUNDAMENTO CIENTÍFICO
La solicitud debe contener todos los datos científicos , publicados o no , favorables o no , que sean pertinentes para la declaración de propiedades saludables , junto con un examen exhaustivo de los datos procedentes de los estudios sobre seres humanos , con objeto de demostrar que dicha declaración está fundamentada por la totalidad de los datos científicos y tras sopesar las pruebas .
Para fundamentar una declaración de propiedades saludables , se necesitan datos procedentes de estudios en seres humanos sobre la relación entre el consumo del alimento y el efecto declarado .
La solicitud debe incluir un examen exhaustivo de los datos procedentes de los estudios sobre seres humanos que aborden la relación específica entre el alimento y el efecto declarado .
Este examen y la identificación de los datos que se consideren pertinentes para la declaración de propiedades saludables deben efectuarse de una forma sistemática y transparente que demuestre que la solicitud refleja de forma adecuada la importancia relativa de todas las pruebas disponibles .
El fundamento de las declaraciones de propiedades saludables ha de tener en cuenta la totalidad de los datos científicos disponibles y , una vez ponderadas las pruebas , debe demostrar en qué medida :
el efecto declarado del alimento es beneficioso para la salud humana ,
se establece una relación de causa a efecto entre el consumo del alimento y el efecto declarado en seres humanos ( por ejemplo , fuerza , coherencia , especificidad , dosis-respuesta y plausibilidad biológica de la relación ) ;
la cantidad de alimento y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto declarado puede alcanzarse razonablemente dentro de una dieta equilibrada ;
el grupo o grupos específicos estudiados de los que proceden las pruebas son representativos de la población destinataria de la declaración .
CARACTERÍSTICAS DEL ALIMENTO
Debe proporcionarse la siguiente información sobre el componente , el alimento o la categoría de alimentos objeto de la declaración de propiedades saludables :
Sobre un componente :
su origen y características [ 1 ] , tales como sus propiedades físicas y químicas , su composición , y
si procede , su composición microbiológica .
Sobre un alimento o categoría de alimentos :
una descripción que incluya una caracterización de su matriz alimentaria y la composición general , incluido su contenido en nutrientes ;
su origen y características y , en particular , el contenido del componente o componentes relacionados con la declaración de propiedades saludables .
En todos los casos :
cuando proceda , la variabilidad entre los distintos lotes ;
los métodos analíticos aplicados ;
cuando proceda , un resumen de los estudios realizados sobre las condiciones de producción , la variabilidad entre lotes y los procedimientos analíticos , y de los resultados y conclusiones de los estudios de estabilidad , así como las conclusiones relativas a las condiciones de almacenamiento y la vida útil ;
cuando proceda , los datos pertinentes y las razones que demuestren que el componente objeto de la declaración de propiedades saludables está presente en una forma que permite su utilización por el cuerpo humano ;
si el efecto declarado no depende de un fenómeno de absorción , como ocurre con los fitoesteroles , las fibras y las bacterias de ácido láctico , los datos pertinentes y las razones que demuestren que el componente alcanza el sitio de actuación ;
todos los datos disponibles sobre los factores que puedan incidir en la absorción o utilización en el cuerpo del componente en cuestión .
ORGANIZACIÓN DE LOS DATOS CIENTÍFICOS PERTINENTES
Los datos científicos identificados deben presentarse en el siguiente orden : datos de estudios realizados en seres humanos , seguidos , si procede , por los datos obtenidos de otros estudios ( no realizados en seres humanos ) .
Los datos sobre seres humanos se han de clasificar en el siguiente orden , según el diseño del estudio :
estudios de intervención en seres humanos , estudios controlados aleatorios , otros estudios aleatorios ( no controlados ) , estudios controlados ( no aleatorios ) y otros estudios de intervención ;
estudios de observación en seres humanos , estudios de cohortes , estudios de control de casos , estudios transversales y otros estudios de observación como las series de casos ;
otros estudios sobre seres humanos dedicados a los mecanismos que pueden originar el efecto declarado del alimento , incluidos los estudios sobre la biodisponibilidad .
Los datos obtenidos de estudios no realizados en seres humanos deben incluir :
datos sobre animales , incluidos los estudios acerca de aspectos relativos a la absorción , la distribución , el metabolismo o la excreción del alimento , estudios sobre el mecanismo y otros estudios ;
datos ex vivo o in vitro , basados en muestras biológicas humanas o animales vinculados con los mecanismos que pueden originar el efecto declarado del alimento , y otros tipos de estudios no realizados en seres humanos .
RESUMEN DE LOS DATOS CIENTÍFICOS PERTINENTES
Además del resumen de la solicitud que requiere el artículo 15 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , los solicitantes deben proporcionar un resumen de los datos científicos pertinentes , que incluya la siguiente información :
un resumen de los datos de los estudios pertinentes sobre seres humanos , que indique en qué medida todos estos datos muestran la relación entre el alimento y el efecto declarado ;
un resumen de los datos procedentes de los estudios pertinentes no realizados en seres humanos , que indique de qué manera y en qué medida estos estudios pueden ayudar a mostrar la relación entre el alimento y el efecto declarado en seres humanos ;
las conclusiones generales , teniendo en cuenta todos los datos , incluidas las pruebas favorables o no , y ponderando las mismas .
Las conclusiones generales deben definir de manera clara en qué medida :
se establece una relación de causa a efecto entre el consumo del alimento y el efecto declarado en seres humanos ( por ejemplo , fuerza , coherencia , especificidad , dosis-respuesta y plausibilidad biológica de la relación ) ,
la cantidad de alimento y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto declarado son asumibles razonablemente dentro de una dieta equilibrada ,
ESTRUCTURA DE LA SOLICITUD
Las solicitudes se deben estructurar como sigue .
Algunas partes pueden omitirse , siempre que el solicitante lo justifique .
Parte 1 — Datos administrativos y técnicos
Índice
Formulario de solicitud
Información general
Información sobre la declaración de propiedades saludables
Resumen de la solicitud
Referencias
Parte 2 — Características del alimento o del componente
Componente
Alimento o categoría de alimentos
Parte 3 — Resumen general de los datos científicos pertinentes
Resumen en forma de tabla de todos los estudios pertinentes identificados
Resumen en forma de tabla de los datos de los estudios pertinentes sobre seres humanos
Resumen escrito de los datos de los estudios pertinentes sobre seres humanos
Resumen escrito de los datos de los estudios pertinentes no realizados en seres humanos
Conclusiones generales
Parte 4 — Corpus de los datos científicos pertinentes identificados
Identificación de los datos científicos pertinentes
Datos pertinentes identificados
Parte 5 — Anexos de la solicitud
Glosario / abreviaturas
Copias / reimpresiones de datos pertinentes publicados
Informes de estudio completos sobre datos pertinentes no publicados
Otros
Cuando proceda , pueden citarse especificaciones adecuadas reconocidas a escala internacional .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 288/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
que establece normas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , en relación con el modelo para los programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo , y con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea , en relación con el modelo para los programas de cooperación en el marco del objetivo de cooperación territorial europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 96 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 11 ,
Previa consulta al Comité Coordinador de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos creado en virtud del artículo 150 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer dos modelos : uno para los programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo y otro para los programas de cooperación en el marco del objetivo de cooperación territorial europea .
Cada modelo ha de fijar unas condiciones uniformes para la presentación de la información en cada una de las secciones de los programas operativos o de cooperación .
Ello es necesario para garantizar la coherencia , la comparabilidad y , en su caso , la agregabilidad de la información .
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente relacionadas , ya que regulan medidas relativas al contenido de los programas en el marco de la política de cohesión .
A fin de garantizar la coherencia entre dichas disposiciones , que deberían entrar en vigor al mismo tiempo , y para permitir que todas aquellas personas que residen en la Unión dispongan de una visión global y un acceso compacto a ellas , conviene incluir en un único Reglamento las disposiciones por las que se establecen los modelos para los programas que se van a adoptar en el marco de la política de cohesión por medio de los actos de ejecución a los que se refieren el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 .
Dichos modelos conformarán la base para el desarrollo del sistema de intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 74 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 por lo que respecta al contenido y la presentación de los programas operativos y los programas de cooperación .
Por tanto , deben determinar la manera de introducir en el sistema de intercambio electrónico de datos los datos sobre los programas operativos y los programas de cooperación .
No obstante , ello no debería afectar a la presentación final de los programas operativos y los programas de cooperación ni a la disposición del texto y los cuadros , puesto que el sistema de intercambio electrónico de datos va a permitir estructurar y presentar de diferentes maneras los datos en él introducidos .
El modelo para los programas operativos debe corresponder a la estructura del programa operativo establecida en el artículo 96 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , mientras que el modelo para los programas de cooperación debe corresponder a la estructura del programa de cooperación establecida en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 .
A fin de garantizar la coherencia de las condiciones para la introducción de datos , los modelos deben determinar las características técnicas de cada campo del sistema de intercambio electrónico de datos .
Además de los datos estructurados , los modelos deben contemplar la posibilidad de presentar información no estructurada en forma de anexos , obligatorios o no obligatorios .
Para dichos anexos no es necesario establecer características técnicas .
A fin de garantizar la correcta aplicación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 , en los modelos se debe determinar qué información está sujeta a una decisión de ejecución de la Comisión por la que se apruebe el programa .
Además , en el modelo para los programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo también se debe determinar qué elementos pueden presentarse únicamente al amparo del acuerdo de asociación , de conformidad con el artículo 96 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Asimismo , es necesario especificar qué secciones del modelo para los programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo no deben cumplimentar los Estados miembros cuando los programas operativos en cuestión aborden exclusivamente la asistencia técnica o la Iniciativa de Empleo Juvenil contemplada en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta de que los requisitos de contenido de los programas operativos relativos a instrumentos financieros conjuntos para garantías ilimitadas y titulización en favor de las microempresas y las pequeñas y medianas empresas , definidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 4 ] , ejecutados por el Banco Europeo de Inversión , constituyen un subconjunto dentro de los requisitos de contenido para otros programas en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo , es necesario determinar qué campos de cada modelo deben incluirse en tales programas .
Con vistas a la rápida aplicación de las medidas dispuestas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El modelo para la elaboración de los programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo figura en el anexo I del presente Reglamento .
El modelo para la elaboración de los programas de cooperación en el marco del objetivo de cooperación territorial europea figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 470 ) .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO I
MODELO PARA LOS PROGRAMAS OPERATIVOS EN EL MARCO DEL OBJETIVO DE INVERSIÓN EN CRECIMIENTO Y EMPLEO
< 0.1 type=«S » maxlength=«15 » input=«S»“SME ” > [ 1 ]
Título
< 0.2 type=«S » maxlength=«255 » input=«M»«SME » >
Versión
< 0.3 type=«N » input=«G » « SME » >
Primer año
< 0.4 type=«N » maxlength=«4 » input=«M » « SME » >
Último año
< 0.5 type=«N » maxlength=«4 » input=«M » « SME » >
Subvencionable desde
< 0.6 type=«D » input=«G » « SME » >
Subvencionable hasta
< 0.7 type=«D » input=«G » « SME » >
Número de la decisión de la Comisión Europea
< 0.8 type=«S » input=«G » « SME » >
Fecha de la decisión de la Comisión Europea
< 0.9 type=«D » input=«G » « SME » >
Número de la decisión de modificación del Estado miembro
< 0.10 type=«S » maxlength=«20 » input=«M » « SME » >
Fecha de la decisión de modificación del Estado miembro
< 0.11 type=«D » input=«M » « SME » >
Fecha de entrada en vigor de la decisión de modificación del Estado miembro
< 0.12 type=«D » input=«M » « SME » >
Regiones NUTS que abarca el programa operativo
< 0.12 type=«S » input=«S “ « SME “ >
SECCIÓN 1
ESTRATEGIA DE LA CONTRIBUCIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO A LA ESTRATEGIA DE LA UNIÓN PARA UN CRECIMIENTO INTELIGENTE , SOSTENIBLE E INTEGRADOR Y AL LOGRO DE LA COHESIÓN ECONÓMICA , SOCIAL Y TERRITORIAL
[ Referencia : artículo 27 , apartado 1 , y artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo ] [ 2]1.1 .
Estrategia de la contribución del programa operativo a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y al logro de la cohesión económica , social y territorial
Descripción de la estrategia del programa para contribuir al desarrollo de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y al logro de la cohesión económica , social y territorial .
< 1.1.1 type=«S » maxlength=«70000 » input=«M » >
Justificación de la selección de los objetivos temáticos y las prioridades de inversión correspondientes , tomando en consideración el acuerdo de asociación , basada en la identificación de las necesidades regionales y , en su caso , nacionales , incluida la necesidad de abordar los problemas identificados en las recomendaciones pertinentes específicas de cada país adoptadas de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y en las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas de conformidad con el artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , teniendo en cuenta la evaluación ex ante .
Cuadro 1
Justificación de la selección de los objetivos temáticos y las prioridades de inversión
Objetivo temático seleccionado
Prioridad de inversión seleccionada
Justificación de la selección
< 1.1.2 type=«S » input=«S » PA = Y TA=”NA ” >
< 1.1.3 type=«S » input=«S » PA = Y TA=”NA ” >
< 1.1.4 type=«S » maxlength=«1000 » input=«M » PA = Y TA=”NA ” >
Justificación de la asignación financiera
Justificación de la asignación financiera ( ayuda de la Unión ) a cada objetivo temático y , en su caso , a cada prioridad de inversión , de conformidad con los requisitos de concentración temática , teniendo en cuenta la evaluación ex ante .
< 1.2.1 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » PA = Y TA=”NA ” >
Cuadro 2
Presentación de la estrategia de inversión del programa operativo
Eje prioritario
Fondo ( FEDER [ 3 ] , Fondo de Cohesión , FSE [ 4 ] o IEJ [ 5 ] )
Ayuda de la Unión [ 6](en EUR )
Porcentaje del total de la ayuda de la Unión al programa operativo [ 7 ]
Objetivo temático [ 8 ]
Prioridades de inversión [ 9 ]
Objetivos específicos correspondientes a la prioridad de inversión
Indicadores de resultados comunes y específicos del programa para los que se ha fijado un valor previsto
< 1.2.1 type=«S » input=«G » >
< 1.2.2 type=«S » input=«G » >
< 1.2.3 type=«N » input=«G » >
< 1.2.4 type=«P » input=«G » >
< 1.2.5 type=«S » input=«G » >
< 1.2.6 type=«S » input=«G » >
< 1.2.7 type=«S » input=«G » >
< 1.2.8 type=«S » input=«G » >
SECCIÓN 2
EJES PRIORITARIOS
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Descripción de los ejes prioritarios distintos de la asistencia técnica
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Eje prioritario ( repítase para cada eje prioritario )
Identificación del eje prioritario
< 2A.1 type=«N » input=«G»“SME » >
Título del eje prioritario
< 2A.2 type=«S » maxlength=«500 » input=«M»“SME ” >
 La totalidad del eje prioritario se ejecutará únicamente con instrumentos financieros
< 2A.3 type=«C » input=«M » >
 La totalidad del eje prioritario se ejecutará únicamente con instrumentos financieros establecidos a nivel de la Unión
< 2A.4 type=«C » input=«M » “ SME ” >
 La totalidad del eje prioritario se ejecutará con desarrollo local participativo
< 2A.5 type=«C » input=«M » >
 En el caso del FSE : La totalidad del eje prioritario está dedicada a la innovación social , a la cooperación transnacional o a ambas
< 2A.6 type=«C » input=«M » >
Justificación del establecimiento de un eje prioritario que abarque más de una categoría de región , objetivo temático o Fondo ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 2A.0 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Fondo , categoría de región y base de cálculo de la ayuda de la Unión
( Repítase para cada combinación en el marco de un eje prioritario )
Fondo
< 2A.7 type=«S » input=«S»“SME ” >
Categoría de región
< 2A.8 type=«S » input=«S»“SME “ >
Base de cálculo ( gasto total subvencionable o gasto público subvencionable )
< 2A.9 type=«S » input=«S»“SME ” >
Categoría de región para las regiones ultraperiféricas y las regiones escasamente pobladas del norte ( cuando proceda )
< 2A.9 type=«S » input=«S ” >
Prioridad de inversión
( Repítase para cada prioridad de inversión en el marco del eje prioritario )
Prioridad de inversión
< 2A.10 type=«S » input=«S»“SME ” >
Objetivos específicos correspondientes a la prioridad de inversión y resultados esperados
( Repítase para cada objetivo específico en el marco de la prioridad de inversión )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 2A.1.1 type=«N » input=«G»«SME » >
Objetivo específico
< 2A.1.2 type=«S » maxlength=«500 » input=«M»«SME » >
Resultados que el Estado miembro pretende conseguir con ayuda de la Unión
< 2A.1.3 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M“«SME » >
Cuadro 3
Indicadores de resultados específicos del programa , por objetivo específico ( para el FEDER y el Fondo de Cohesión )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Indicador
Unidad de medida
Categoría de región ( cuando proceda )
Valor de referencia
Año de referencia
Valor previsto [ 10 ] ( 2023 )
Fuente de datos
Frecuencia de los informes
< 2A.1.4 type=«S » maxlength=«5 » input=«M»“SME ” >
< 2A.1.5 type=«S » maxlength=«255 » input=«M»“SME ” >
< 2A.1.6 type=«S » input=«M”«SME » >
< 2A.1.7 type=«S » input=«S»“SME ” >
Cuantitativo < 2A.1.8 type=«N » input=«M»“SME ” >
Cualitativo < 2A.1.8 type=«S » maxlength=«100 » input=«M»“SME ”
< 2A.1.9 type=«N » input=«M»«SME » >
Cuantitativo < 2A.1.10 type=‘N ’ input=‘M ’ >
Cualitativo < 2A.1.10 type=«S » maxlength=«100 » input=«M»“SME ” >
< 2A.1.11 type=«S » maxlength=«200 » input=«M»“SME ” >
< 2A.1.12 type=«S » maxlength=«100 » input=«M»“SME ” >
Cuadro 4
Indicadores de resultados comunes para los que se ha fijado un valor previsto e indicadores de resultados específicos del programa correspondientes al objetivo específico ( por prioridad de inversión y categoría de región ) ( para el FSE )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Unidad de medida para el indicador
Indicador de productividad común utilizado como base para la fijación de un valor previsto
Unidad de medida para el valor de referencia y el valor previsto
Valor previsto [ 11 ] ( 2023 )
Específico del programa < 2A.1.13 type=«S » maxlength=«5 » input=«M » >
Común < 2A.1.13 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.14 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
Común < 2A.1.14 type=«S » input=«S » >
< 2A.1.15 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.16 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.16 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.17 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.17 type=«S » input=«S » >
Indicadores de productividad comunes < 2A.1.18 type=«S » input=«S » >
Cuantitativo < 2A.1.19 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.19 type=«S » input=«G » >
< 2A.1.20 type=«N » input=«M » >
Cuantitativo < 2A.1.21 type=«N » input=«M » >
Cualitativo < 2A.1.21 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
< 2A.1.22 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » >
< 2A.1.23 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
Cuadro 4a
Indicadores de resultados de la IEJ e indicadores de resultados específicos del programa correspondientes al objetivo específico
( por eje prioritario o por partes de un eje prioritario )
Valor previsto [ 13 ] ( 2023 )
Específico del programa < 2A.1.24 type=«S » maxlength=«5 » input=«M » >
Común < 2A.1.24 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.25 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
Común < 2A.1.25 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.26 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.26 type=«S » input=«S » >
Específico del programa < 2A.1.27 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.27 type=«S » input=«S » >
Indicadores de productividad comunes < 2A.1.28 type=«S » input=«S » >
Cuantitativo < 2A.1.29 type=«S » input=«M » >
Común < 2A.1.29 type=«S » input=«G » >
< 2A.1.30 type=«N » input=«M » >
Cuantitativo < 2A.1.31 type=«N » input=«M » >
Cualitativo < 2A.1.31 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
< 2A.1.32 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » >
< 2A.1.33 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
Acción que se va a financiar en el marco de la prioridad de inversión
( por prioridad de inversión )
Descripción del tipo de acciones que se van a financiar , con ejemplos , y su contribución esperada a los objetivos específicos , incluyendo , cuando proceda , la identificación de los principales grupos destinatarios , de los territorios específicos destinatarios y de los tipos de beneficiarios
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 2A.2.1.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.2.1.2 type=«S » maxlength=«17500 » input=«M » >
Principios rectores para la selección de operaciones
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Prioridad de inversión
< 2A.2.2.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.2.2.2 type=«S » maxlength=«5000 » input=«M » >
Uso previsto de instrumentos financieros ( cuando proceda )
< 2A.2.3.1 type=«S » input=«S » >
Uso previsto de instrumentos financieros
< 2A.2.3.2 type=«C » input=«M » >
< 2A.2.3.3 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » >
Uso previsto de grandes proyectos ( cuando proceda )
< 2A.2.4.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.2.4.2 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Indicadores de productividad por prioridad de inversión y , cuando proceda , por categoría de región
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 5
Indicadores de productividad comunes y específicos del programa
( por prioridad de inversión , desglosados por categoría de región para el FSE y , cuando proceda , para el FEDER )
Valor previsto ( 2023 ) [ 14 ]
< 2A.2.5.1 type=«S » input=«S » SME >
< 2A.2.5.2 type=«S » input=«S » SME >
< 2A.2.5.3 type=«S » input=«S » SME >
< 2A.2.5.4 type=«S » input=«S » SME >
< 2A.2.5.5 type=«S » input=«S » SME >
< 2A.2.5.6 type=«N » input=«M » SME >
< 2A.2.5.7 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » SME >
< 2A.2.5.8 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » SME >
Innovación social , cooperación transnacional y contribución a los objetivos temáticos 1 a 7 [ 15 ]
Disposiciones específicas para el FSE [ 16 ] , en su caso ( por eje prioritario y , cuando proceda , por categoría de región ): innovación social , cooperación transnacional y contribución del FSE a los objetivos temáticos 1 a 7 .
Descripción de la contribución de las acciones previstas del eje prioritario en materia de :
innovación social ( en caso de no estar cubierta por un eje prioritario específico ) ;
cooperación transnacional ( en caso de no estar cubierta por un eje prioritario específico ) ;
objetivos temáticos que figuran en los puntos 1 a 7 del párrafo primero del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
< 2A.3.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.3.2 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » >
Marco de rendimiento
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso v , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 6
Marco de rendimiento del eje prioritario
( por Fondo y , para el FEDER y el FSE , categoría de región ) [ 17 ] [ 17]Eje prioritario
Tipo de indicador
( etapa clave de ejecución , indicador financiero , indicador de productividad o , en su caso , indicador de resultados )
Indicador o etapa clave de ejecución
Unidad de medida , cuando proceda
Hitos para 2018 [ 18 ]
Meta final ( 2023 ) [ 19 ]
Explicación de la pertinencia del indicador , cuando proceda
< 2A.4.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.4.2 type=«S » input=«S » >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.4.3 type=«S » maxlength=«5 » input=«M » >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.4.3 type=«S » input=«S » >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.4.4 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.4.4 type=‘S ’ input=‘G ’ or ‘ M ’ >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.4.5 type=«S » input=«M » >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.4.5 type=«S » input=«G » or “ M ” >
< 2A.4.6 type=«S » input=«S » >
< 2A.4.7 type=«S » input=«S » >
< 2A.4.8 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.4.9 type=«S » input=«M » >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.4.8 type=«S » input=«M » >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.4.10 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.4.10 type=«S » input=“M ” >
< 2A.4.11 type=«S » maxlength=«500 » input=«M » >
Información cualitativa adicional sobre el establecimiento del marco de rendimiento
( opcional )
< 2A.4.12 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » >
Categorías de intervención
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Categorías de intervención correspondientes al contenido del eje prioritario , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y desglose indicativo de la ayuda de la Unión .
Cuadros 7 a 11
Categorías de intervención [ 20](por Fondo y categoría de región , si el eje prioritario abarca más de uno )
Cuadro 7
Dimensión 1 . Ámbito de intervención
< 2A.5.1.1 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.1.2 type=«S » input=«S » Decision = N >
Código
Importe ( EUR )
< 2A.5.1.3 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.1.4 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.1.5 type=«N » input=«M » Decision = N >
Cuadro 8
Dimensión 2 . Forma de financiación
< 2A.5.2.1 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.2.2 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.2.3 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.2.4 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.2.5 type=«N » input=«M » Decision = N >
Cuadro 9
Dimensión 3 . Tipo de territorio
< 2A.5.3.1 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.3.2 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.3.3 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.3.4 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.3.5 type=«N » input=«M » Decision = N >
Cuadro 10
Dimensión 4 . Mecanismos de aplicación territorial
< 2A.5.4.1 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.4.2 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.4.4 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.4.5 type=«N » input=«M » Decision = N >
Cuadro 11
Dimensión 6 . Tema secundario del FSE [ 21](solo FSE )
< 2A.5.5.1 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.5.2 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.5.3 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.5.4 type=«S » input=«S » Decision = N >
< 2A.5.5.5 type=«N » input=«M » Decision = N >
Resumen del uso previsto de la asistencia técnica , incluidas , en su caso , las acciones destinadas a reforzar la capacidad administrativa de las autoridades que participan en la gestión y el control de los programas y beneficiarios ( cuando proceda )
( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , letra b ) , inciso vii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 3A.6.1 type=«S » input=«S » >
< 2A.6.2 type=«S » maxlength=«2000 » input=«M » >
Descripción de los ejes prioritarios relativos a la asistencia técnica
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Eje prioritario ( repítase para cada eje prioritario relativo a la asistencia técnica )
< 2B.0.2 type=«N » maxlength=«5 » input=«G » >
< 2B.0.3 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
Justificación para establecer un eje prioritario que abarque más de una categoría de región ( cuando proceda )
< 2B.0.1 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Fondo y categoría de región ( repítase para cada combinación en el marco del eje prioritario )
< 2B.0.4 type=«S » input=«S » >
< 2B.0.5 type=«S » input=«S » >
< 2B.0.6 type=«S » input=«S » >
Objetivos específicos y resultados esperados
( repítase para cada objetivo específico en el marco del eje prioritario )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 2B.1.1 type=«N » maxlength=«5 » input=«G » >
< 2B.1.2 type=«S » maxlength=«500 » input=«M » >
Resultados que el Estado miembro pretende conseguir con ayuda de la Unión [ 22 ]
< 2B.1.3 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Indicadores de resultados [ 23 ]
Cuadro 12
Indicadores de resultados específicos del programa ( por objetivo específico )
( para el FEDER / FSE / Fondo de Cohesión )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Valor previsto [ 24 ] ( 2023 )
< 2.B.2.1 type=«S » maxlength=«5 » input=«M » >
< 2.B.2.2 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
< 2.B.2.3 type=«S » input=«M » >
Cuantitativo < 2.B.2.4 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 2.B.2.5 type=«N » input=«M » >
Cuantitativo < 2.B.2.6 type=‘N ’ input=‘M ’ >
Cualitativo < 2.B.2.6 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
< 2.B.2.7 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » >
< 2.B.2.8 type=«S » maxlength=«100 » input=«M » >
Acciones que van a ser objeto de ayuda y su contribución esperada a los objetivos específicos ( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , incisos i ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Descripción de las acciones que van a ser objeto de ayuda y su contribución esperada a los objetivos específicos
< 2.B.3.1.1 type=«S » input=«S » >
< 2.B.3.1.2 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » >
Indicadores de productividad que se espera que contribuyan a los resultados ( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 13
Indicadores de productividad ( por eje prioritario )
Valor previsto ( 2023 ) [ 25](opcional )
< 2.B.3.2.1 type=«S » maxlength=«5 » input=«M » >
< 2.B.2.2.2 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » >
< 2.B.3.2.3 type=«S » input=«M » >
< 2.B.3.2.4 type=«N » input=«M » >
< 2.B.3.2.5 type=«S » maxlength=«200 » input=«M » >
Categorías de intervención ( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , inciso v ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Categorías de intervención correspondientes , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y desglose indicativo de la ayuda de la Unión .
Cuadros 14 a 16
Categorías de intervención [ 26 ] [ 26 ]
Cuadro 14
Categoría de región:<type=«S » input=«S » >
< 2B.4.1.1 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.1.2 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.1.3 type=«N » input=«M » > Decision = N >
Cuadro 15
< 2B.4.2.1 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.2.2 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.2.3 type=«N » input=«M » > Decision = N >
Cuadro 16
< 2B.4.3.1 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.3.2 type=«S » input=«S » > Decision = N >
< 2B.4.3.3 type=«N » input=«M » > Decision = N >
SECCIÓN 3
PLAN DE FINANCIACIÓN
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Crédito financiero procedente de cada uno de los Fondos e importes para la reserva de rendimiento
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 17
Asignación principal [ 27 ]
Reserva de rendimiento
Asignación principal
< 3.1.1 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.1.2 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.1.3 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.4 type=«N » input=«M »
TA - “ NA ” YEI – “ NA ” >
< 3.1.5 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.6 type=«N » input=«M »
< 3.1.7type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.8 type=«N » input=«M »
< 3.1.9 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.10 type=«N » input=«M »
< 3.1.11 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.12 type=«N » input=«M »
< 3.1.13 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.14 type=«N » input=«M »
< 3.1.15 type=«N » input=«M»«SME » >
< 3.1.16 type=«N » input=«M »
< 3.1.17 type=«N » input=«G»«SME » >
< 3.1.18 type=«N » input=«G ”
FEDER
En las regiones menos desarrolladas
En las regiones en transición
En las regiones más desarrolladas
FSE [ 28 ]
Asignación específica para la IEJ
No procede
Fondo de Cohesión
Asignación especial a las regiones ultraperiféricas o regiones escasamente pobladas del norte
Crédito financiero total por Fondo y cofinanciación nacional ( en EUR )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
En el cuadro figura el plan financiero por eje prioritario .
Cuando un eje prioritario abarca más de un Fondo , la ayuda de la Unión y la contrapartida nacional se desglosan por Fondo , con un porcentaje de cofinanciación independiente , en el marco del eje prioritario para cada Fondo .
Cuando el eje prioritario abarca más de una categoría de región , la ayuda de la Unión y la contrapartida nacional se desglosan por categoría de región , con un porcentaje de cofinanciación independiente , en el marco del eje prioritario para cada categoría de región .
La contribución del BEI se presenta a nivel del eje prioritario .
Cuadro 18a
Plan de financiación
Base de cálculo de la ayuda de la Unión
( coste total subvencionable o coste público subvencionable )
Ayuda de la Unión
Contrapartida nacional
Desglose indicativo de la contrapartida nacional
Financiación total
Porcentaje de cofinanciación
A título informativo
Participación del BEI
Asignación principal ( financiación total menos reserva de rendimiento )
Importe de la reserva de rendimiento como porcentaje del total de la ayuda de la Unión
Financiación pública nacional
Financiación privada nacional [ 29 ]
Contrapartida nacional [ 31 ]
< 3.2.2 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.2.A.2 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.2.A.3 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.2.A.4 type=«S » input=«G»“SME ” >
< 3.2.A.5 type=«N » input=«M»“SME ” >
< 3.2.A.6 type=«N“SME ” « input=»G » >
< 3.2.A.7 type=«N » input=«M»“SME ” >
< 3.2.A.8 type=«N » input=«M»“SME ” >
< 3.2.A.9 type=«N » input=«G“SME ” » >
< 3.2.A.10 type=«P » input=«G»“SME ” >
< 3.2.A.11 type=«N » input=«M»“SME ” >
< 3.2.A.12 type=«N » input=«M » TA - “ NA ” YEI – “ NA ” >
< 3.2.A.13 type=«N » input=«M » TA - “ NA ” YEI – “ NA ” > >
< 3.2.A.14 type=«N » input=«M » TA - “ NA ” YEI – “ NA ” >
< 3.2.A.15 type=«N » input=«M » TA - “ NA ” YEI – “ NA ” > >
< 3.2.A.16 type=«N » input=«G ” TA - “ NA ” YEI – “ NA ” >
Eje prioritario 1
Eje prioritario 2
FSE
Eje prioritario 3
IEJ [ 32 ]
Eje prioritario 4
IEJ [ 33 ]
Eje prioritario 5
Menos desarrolladas
Igual al total ( 1 ) del cuadro 17
En transición
Igual al total ( 2 ) del cuadro 17
Más desarrolladas
Igual al total ( 3 ) del cuadro 17
Igual al total ( 11 ) del cuadro 17
FSE [ 34 ]
No es igual al total ( 5 ) del cuadro 17 , que incluye la ayuda correspondiente del FSE a la IEJ [ 35 ]
FSE [ 36 ]
No es igual al total ( 6 ) del cuadro 17 , que incluye la ayuda correspondiente del FSE a la IEJ
FSE [ 37 ]
No es igual al total ( 7 ) del cuadro 17 , que incluye la ayuda correspondiente del FSE a la IEJ
IEJ [ 38 ]
No es igual al total ( 9 ) del cuadro 17 , que solo incluye la asignación específica a la IEJ
Igual al total ( 10 ) del cuadro 17
Total general
Igual al total ( 12 ) del cuadro 17
Cuadro 18b
Iniciativa sobre Empleo Juvenil : FSE y asignación específica para la IEJ [ 41](en su caso )
Fondo [ 42 ]
Ayuda de la Unión ( a )
Financiación privada nacional
< 3.2.B.4 type=«N » input=«G » >
< 3.2.B.5 type=«N » input=«M » >
< 3.2.B.6 type=«N » input=«M » >
< 3.2.B.7 type=«N » input=«G » >
< 3.2.B.8 type=«P » input=«G » >
Apoyo correspondiente del FSE
Menos desarrolladas
En transición
Más desarrolladas
TOTAL : eje prioritario [ o parte ] de la IEJ
[ Debe ser igual al eje prioritario 3 o a parte de ese eje ]
Suma ( 1:4 )
Ratio del FSE para las regiones menos desarrolladas
2 / suma(2:4 )
< 3.2.c.11 type=«P » input=«G » >
Ratio del FSE para las regiones en transición
3 / suma(2:4 )
< 3.2.c.13 type=«P » input=«G » >
Ratio del FSE para las regiones más desarrolladas
4 / suma(2:4 )
< 3.2.c.14 type=«P » input=«G » >
Cuadro 18c
Desglose del plan financiero por eje prioritario , Fondo , categoría de región y objetivo temático
Fondo [ 43 ]
Objetivo temático
< 3.2.C.1 type=«S » input=«G » >
< 3.2.C.2 type=«S » input=«G » >
< 3.2.C.3 type=«S » input=«G » >
< 3.2.C.4 type=«S » input=«G » >
< 3.2.C.5 type=«N » input=«M » >
< 3.2.C.6 type=«N » input=«M » >
< 3.2.C.7 type=«N » input=«M » >
Cuadro 19
Importe indicativo de la ayuda que se va a destinar a los objetivos del cambio climático
[ Referencia : artículo 27 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ] [ 44 ] [ 44 ]
Importe indicativo de la ayuda que se va a destinar a los objetivos del cambio climático ( en EUR )
Porcentaje de la asignación total para el programa operativo ( % )
< 3.2.C.8 type=«S » input=«G » >
< 3.2.C.9 type=«N » input=«G » > Decision = N >
< 3.2.C.10 type=«P » input=«G » > Decision = N >
SECCIÓN 4
ENFOQUE INTEGRADO DEL DESARROLLO TERRITORIAL
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Descripción del enfoque integrado del desarrollo territorial , tomando en consideración el contenido y los objetivos del programa operativo , teniendo en cuenta el acuerdo de asociación y mostrando cómo contribuye al logro de sus objetivos y resultados previstos
< 4.0 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Desarrollo local participativo ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
El planteamiento relativo a la utilización de instrumentos de desarrollo local participativo y principios para determinar las zonas en las que se aplicará .
< 4.1 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » PA = Y >
Acciones integradas de desarrollo urbano sostenible ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ; artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 45]]Cuando proceda , importe indicativo de la ayuda del FEDER para acciones integradas de desarrollo urbano sostenible , que deben realizarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 , y asignación indicativa de la ayuda del FSE para acciones integradas .
< 4.2.1 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
Cuadro 20
Acciones integradas para el desarrollo urbano sostenible : importes indicativos de la ayuda del FEDER y el FSE
Ayuda ( indicativa ) del FEDER y el FSE
( en EUR )
Porcentaje de la asignación total del Fondo al programa
< 4.2.2 type=«S » input=«G » >
< 4.2.3 type=«N » input=«M » >
< 4.2.3 type=«P » input=«G » >
Total FEDER
Total FSE
Total FEDER + FSE
Inversión Territorial Integrada ( ITI ) ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
El planteamiento sobre la utilización de los instrumentos de inversión territorial integrada ( ITI ) [ con arreglo a la definición del artículo 36 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ] en casos distintos de los contemplados en el punto 4.2 , y su asignación financiera indicativa de cada eje prioritario .
< 4.3.1 type=«S » maxlength=«5000 » input=«M PA = Y » >
Cuadro 21
Asignación financiera indicativa para el ITI en casos distintos de los mencionados en el punto 4.2
( importe agregado )
Dotación financiera indicativa ( ayuda de la Unión ) ( EUR )
< 4.3.2 type=«S » input=«G » PA = Y >
< 4.3.3 type=«S » input=«G » PA = Y >
< 4.3.4 type=«N » input=«M » PA = Y >
Medidas en favor de acciones interregionales y transnacionales , en el marco del programa operativo , con beneficiarios situados en , por lo menos , otro Estado miembro ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 4.4.1 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » PA = Y >
Contribución de las acciones previstas en el marco del programa a las estrategias macrorregionales y de cuencas marítimas , sujetas a las necesidades de la zona del programa identificadas por el Estado miembro ( cuando proceda )
( si el Estado miembro y las regiones participan en estrategias macrorregionales y de cuencas marítimas )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 4.4.2 type=«S » maxlength=«3500 » input=«M » >
SECCIÓN 5
NECESIDADES ESPECÍFICAS DE LAS ZONAS GEOGRÁFICAS MÁS AFECTADAS POR LA POBREZA O DE LOS GRUPOS DESTINATARIOS QUE CORREN MAYOR RIESGO DE DISCRIMINACIÓN O EXCLUSIÓN SOCIAL ( CUANDO PROCEDA )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Zonas geográficas más afectadas por la pobreza o grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social
< 5.1.1 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » Decision= N PA = Y >
Estrategia para abordar las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza o de los grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social y , en su caso , contribución al enfoque integrado recogido en el acuerdo de asociación
< 5.2.1 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » Decision= N PA = Y >
Cuadro 22
Acciones para abordar las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza o los grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social [ 46 ] [ 46 ]
Grupo destinatario / zona geográfica
Principales tipos de acciones previstas que forman parte del enfoque integrado
< 5.2.2 type=«S » maxlength=«255 » input=«M » Decision = N PA = Y >
< 5.2.3type=«S » maxlength= « 1500 » input=«M » Decision= N PA = Y >
< 5.2.4 type=«S » input=«S » Decision= N PA = Y >
< 5.2.6 type=«S » input=«S » Decision= N PA = Y >
< 5.2.7 type=«S » input=«S » Decision= N PA = Y >
< 5.2.5 type=«S » input=«S » PA = Y >
SECCIÓN 6
NECESIDADES ESPECÍFICAS DE LAS ZONAS GEOGRÁFICAS QUE PADECEN DESVENTAJAS NATURALES O DEMOGRÁFICAS GRAVES Y PERMANENTES ( CUANDO PROCEDA )
[ Referencia : artículo 96 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
< 6.1 type=«S » maxlength=«5000 » input=«M » Decisions = N PA = Y >
SECCIÓN 7
AUTORIDADES Y ORGANISMOS RESPONSABLES DE LA GESTIÓN , EL CONTROL Y LA AUDITORÍA Y PAPEL DE LOS SOCIOS PERTINENTES
[ Referencia : artículo 96 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Autoridades y organismos pertinentes
[ Referencia : artículo 96 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 23
Autoridad / organismo
Nombre de la autoridad / el organismo y departamento o unidad
Jefe de la autoridad / el organismo ( puesto o función )
< 7.1.1 type=«S » input=«S » Decision = N “ SME ” >
< 7.1.2 type=«S » maxlength= « 255 » input=«M » Decision = N “ SME ” >
< 7.1.3 type=«S » maxlength= « 255 » input=«M » Decision = N “ SME ” >
Autoridad de gestión
Autoridad de certificación , en su caso
Autoridad de auditoría
Organismo al que la Comisión debe hacer los pagos
Participación de los socios pertinentes
[ Referencia : artículo 96 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Acciones emprendidas para que los socios pertinentes participen en la preparación del programa operativo , y su papel en la ejecución , el seguimiento y la evaluación del mismo
< 7.2.1 type=«S » maxlength=«14000 » input=«M » Decisions = N “ SME ” >
Subvenciones globales ( para el FSE , cuando proceda )
[ Referencia : artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 ]
< 7.2.2 type=«S » maxlength=«5000 » input=«M » Decisions = N >
Asignación de una cantidad para el desarrollo de capacidades ( para el FSE , cuando proceda )
[ Referencia : artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 ]
< 7.2.3 type=«S » maxlength=«14000 » input=«M » Decisions = N >
SECCIÓN 8
COORDINACIÓN ENTRE LOS FONDOS , EL FEADER , EL FEMP Y OTROS INSTRUMENTOS DE FINANCIACIÓN DE LA UNIÓN Y NACIONALES , ASÍ COMO CON EL BEI
[ Referencia : artículo 96 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Mecanismos para garantizar la coordinación entre los Fondos , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , el Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca ( FEMP ) y otros instrumentos de financiación de la Unión y nacionales , así como con el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes contempladas en el marco estratégico común .
< 8.1 type=«S » maxlength=«14000 » input=«M » Decisions = N PA = Y >
SECCIÓN 9
CONDICIONES EX ANTE
[ Referencia : artículo 96 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Condiciones ex ante
Información relativa a la evaluación de la aplicabilidad y el cumplimiento de las condiciones ex ante ( opcional )
< 9.0 type=«S » maxlength=«14000 » input=«M » PA = Y >
Cuadro 24
Condiciones ex ante aplicables y evaluación de su cumplimiento
Condición ex ante
Ejes prioritarios a los que se aplica la condición
Cumplimiento de la condición ex ante ( sí / no / parcialmente )
Criterios
Cumplimiento de los criterios ( sí / no / parcialmente )
Referencia :
( referencia a estrategias , actos jurídicos u otros documentos pertinentes , incluidas las referencias a las secciones , artículos o apartados pertinentes , junto con los enlaces o el acceso al texto completo )
Explicaciones
< 9.1.1 type=«S » maxlength=«500 » input=«S » PA = Y“SME ” >
< 9.1.2 type=«S » maxlength=«100 » input=«S » PA = Y “ SME ” >
< 9.1.3 type=«C » input=«G » PA = Y “ SME ” >
< 9.1.4 type=«S » maxlength=«500 » input=«S » PA = Y “ SME ” >
< 9.1.5 type=«B » input=«S » PA = Y “ SME ” >
< 9.1.6 type=«S » maxlength=«500 » input=«M » PA = Y “ SME ” >
< 9.1.7 type=«S » maxlength=«1000 » input=«M » PA = Y “ SME ” >
Descripción de las acciones para cumplir las condiciones ex ante , organismos responsables y plazos [ 47 ]
Cuadro 25
Acciones para cumplir las condiciones ex ante generales aplicables
Condición ex ante general
Criterios no cumplidos
Acciones necesarias
Plazo ( fecha )
Organismos responsables
< 9.2.1 type=«S » maxlength=«500 » input=«G » PA = Y “ SME ” >
< 9.2.2 type=«S » maxlength=«500 » input=«G » PA = Y “ SME ” >
< 9.2.3 type=«S » maxlength=«1000 » input=«M » PA = Y “ SME ” >
< 9.2.4 type=«D » input=«M » PA = Y “ SME ” >
< 9.2.5 type=«S » maxlength=«500 » input=«M » PA = Y “ SME ” >
Cuadro 26
Acciones para cumplir las condiciones ex ante temáticas aplicables
Condición ex ante temática
< 9.2.1 type=«S » maxlength=«500 » input=«G » PA = Y “ SME ” TA- “ NA ” >
< 9.2.2 type=«S » maxlength=«500 » input=«G ” PA = Y “ SME ”
TA- “ NA “ >
< 9.2.3 type=«S » maxlength=«1000 » input=«M » PA = Y “ SME ”
< 9.2.4 type=«D » input=«M » PA = Y “ SME ”
< 9.2.5 type=«S » maxlength=«500 » input=«M » PA = Y “ SME ”
Acción 1
Plazo de la acción 1
Acción 2
Plazo de la acción 2
SECCIÓN 10
REDUCCIÓN DE LA CARGA ADMINISTRATIVA PARA LOS BENEFICIARIOS
[ Referencia : artículo 96 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Resumen de la evaluación de la carga administrativa para los beneficiarios y , cuando sea necesario , acciones previstas , junto con un calendario indicativo para la reducción de dicha carga .
< 10.0 type=«S » maxlength=«7000 » input=«M » decision = N PA = Y >
SECCIÓN 11
PRINCIPIOS HORIZONTALES
[ Referencia : artículo 96 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Desarrollo sostenible
Descripción de las medidas específicas para tener en cuenta los requisitos de protección del medio ambiente , la eficiencia en la utilización de los recursos , la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la capacidad de recuperación tras las catástrofes y la prevención y gestión de riesgos en la selección de las operaciones .
< 13.1 type=«S » maxlength=«5500 » input=«M » decision = N >
Igualdad de oportunidades y no discriminación
Descripción de las medidas específicas para promover la igualdad de oportunidades y prevenir la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en la preparación , el diseño y la ejecución del programa operativo y , en particular , en relación con el acceso a la financiación , teniendo en cuenta las necesidades de los diversos grupos destinatarios que corren el riesgo de tal discriminación y en especial el requisito de garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad .
< 13.2 type=«S » maxlength=«5500 » input=«M » decision = N >
Igualdad entre hombres y mujeres
Descripción de la contribución del programa operativo a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y , cuando proceda , de las medidas para garantizar la integración de la perspectiva de género en el nivel del programa operativo y en el nivel operativo .
SECCIÓN 12
ELEMENTOS INDEPENDIENTES
Grandes proyectos que se van a ejecutar durante el período de programación
[ Referencia : artículo 96 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Cuadro 27
Lista de los grandes proyectos
Proyecto
Fecha prevista de notificación / presentación
( año , trimestre )
Plazo previsto para el inicio de la ejecución
Fecha prevista de finalización
Ejes prioritarios / prioridades de inversión
< 12.1.1 type=«S » maxlength=«500 » input=«S » decision = N >
< 12.1.2 type=«D » input=«M » decision = N >
< 12.1.3 type=«D » input=«M » decision = N >
< 12.1.4 type=«D » input=«M » decision = N >
< 12.1.5 type=«S » input=«S » decision=«N » >
Marco de rendimiento del programa operativo
Cuadro 28
Marco de rendimiento por Fondo y categoría de región ( cuadro recapitulativo )
Hito para 2018
Meta final ( 2023 ) [ 48 ]
< 12.2.1 type=«S » input=«G » >
< 12.2.2 type=«S » input=«G » >
< 12.2.3 type=«S » input=«G » >
< 12.2.4 type=«S » input=«G » >
< 12.2.5 type=«S » input=«G » >
< 12.2.6 type=«S » input=«G » >
< 12.2.7 type=«S »
Socios pertinentes que participan en la preparación del programa
< 12.3 type=«S » maxlength=«10500 » input=«M » decision = N >
ANEXOS ( cargados en el sistema de intercambio electrónico de datos como archivos independientes ):
Proyecto de informe de la evaluación ex ante , junto con un resumen ejecutivo ( obligatorio )
[ Referencia : artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Documentación relativa a la evaluación de la aplicabilidad y el cumplimiento de las condiciones ex ante ( según proceda )
Dictamen de los organismos nacionales responsables de la igualdad con arreglo al apartado 11.2 o al apartado 11.3 ( según proceda ) [ Referencia : artículo 96 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Resumen para el ciudadano del programa operativo ( cuando proceda )
Leyenda de las características de los campos : tipo : N = número , D = fecha , S = secuencia , C = casilla , P = porcentaje , B = booleanodecisión : N = no es parte de la decisión de la Comisión por la que se aprueba el programa operativointroducción de datos : M = manual , S = selección , G = generados por el sistemamaxlength = Número máximo de caracteres , espacios incluidos , « maxlength»PA - Y = el elemento puede estar amparado únicamente por el acuerdo de asociaciónTA - NA = no es aplicable en el caso de los programas operativos que abordan exclusivamente la asistencia técnicaYEI - NA = no es aplicable en el caso de los programas operativos que abordan exclusivamente la Iniciativa sobre Empleo JuvenilPYME = aplicable también a los programas relativos a instrumentos financieros conjuntos para titulización en favor de las PYME , ejecutados por el BEI
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 ) .
Fondo Europeo de Desarrollo Regional .
Fondo Social Europeo .
Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Total de la ayuda de la Unión ( incluida la asignación principal y la reserva de rendimiento ) .
Información por Fondo y por eje prioritario .
Título del objetivo temático ( no es aplicable a la asistencia técnica ) .
Título de la prioridad de inversión ( no es aplicable a la asistencia técnica ) .
Para el FEDER y el Fondo de Cohesión , los valores previstos pueden ser cualitativos o cuantitativos .
Esta lista incluye indicadores de resultados comunes para los que se ha fijado un valor previsto y todos los indicadores de resultados específicos del programa .
Los valores previstos para los indicadores de resultados comunes deben cuantificarse ; para los indicadores de resultados específicos del programa , dichos valore pueden ser cualitativos o cuantitativos .
Los valores previstos pueden presentarse en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosados por género ; los valores de referencia pueden adaptarse en consecuencia .
« H » = hombres , « M » = mujeres , « T » = total .
Los valores previstos para los indicadores de resultados comunes deben cuantificarse ; para los indicadores de resultados específicos del programa , dichos valores pueden ser cualitativos o cuantitativos .
Todos los indicadores de resultados que figuran en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 utilizados para hacer un seguimiento de la ejecución de la IEJ deben estar asociados a un valor previsto cuantificado .
Los valores previstos pueden presentarse en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosados por género ; los valores de referencia pueden adaptarse en consecuencia .
En el caso del FSE , esta lista incluye indicadores de productividad comunes para los que se ha fijado un valor previsto .
Los valores previstos pueden presentarse en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosados por género .
Para el FEDER y el Fondo de Cohesión , en la mayoría de los casos el desglose por género no es pertinente .
Solo para programas que reciben ayuda del FSE .
En el caso del FSE , esta lista incluye indicadores de productividad comunes para los que se ha fijado un valor previsto y todos los indicadores de productividad específicos del programa .
Cuando la IEJ se ejecuta como parte de un eje prioritario , sus hitos y metas deben distinguirse de los demás hitos y metas del eje prioritario , de conformidad con los actos de ejecución a los que se refiere el artículo 22 , apartado 7 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , al excluirse de la reserva de rendimiento los recursos asignados a la IEJ ( asignación específica y ayuda correspondiente del FSE ) .
Los hitos pueden presentarse en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosados por género .
Los importes incluyen el total de la ayuda de la Unión ( la asignación principal y la asignación procedente de la reserva de rendimiento ) .
Incluye , en su caso , la información cuantificada sobre la contribución del FSE a los objetivos temáticos que figuran en los puntos 1 a 7 del artículo , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Necesario cuando la ayuda de la Unión para asistencia técnica en el programa exceda de 15 millones EUR .
Necesario cuando esté justificado objetivamente por el contenido de la acción y cuando la ayuda de la Unión para asistencia técnica en el programa exceda de 15 millones EUR .
Los valores previstos pueden ser cualitativos o cuantitativos .
Asignación total ( ayuda de la Unión ) menos asignación para la reserva de rendimiento .
Asignación total procedente del FSE , incluida la ayuda correspondiente del FSE para la IEJ .
Las columnas relativas a la reserva de rendimiento no incluyen la ayuda correspondiente del FSE para la IEJ , ya que esta se excluye de la reserva de rendimiento .
Debe cumplimentarse únicamente cuando los ejes prioritarios se expresen en costes totales .
Este porcentaje puede redondearse al número entero más próximo en el cuadro .
El porcentaje exacto utilizado para el reembolso de los pagos es la ratio ( f ) .
La contrapartida nacional se divide proporcionalmente entre la asignación principal y la reserva de rendimiento .
Este eje prioritario comprende la asignación específica a la IEJ y la ayuda correspondiente del FSE .
Esta parte de un eje prioritario comprende la asignación específica a la IEJ y la ayuda correspondiente del FSE .
Asignación del FSE sin la ayuda correspondiente para la IEJ .
La suma de la ayuda total del FSE en las regiones menos desarrolladas , regiones en transición y regiones más desarrolladas y los recursos asignados a la IEJ en el cuadro 18a es igual a la suma de la ayuda total del FSE en dichas regiones y la asignación específica a la IEJ del cuadro 17 .
Incluye la asignación especial a la IEJ y la ayuda correspondiente del FSE .
Debe cumplimentarse para cada eje prioritario ( o parte de un eje prioritario ) que ejecute la IEJ .
La IEJ ( asignación específica y ayuda correspondiente del FSE ) se considera un Fondo y figura en una línea separada , incluso si es parte de un eje prioritario .
A los fines del presente cuadro , la IEJ ( asignación específica y ayuda correspondiente del FSE ) se considera un Fondo .
Este cuadro se genera automáticamente a partir de los cuadros sobre categorías de intervención en el marco de cada eje prioritario .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 289 ) .
Si el programa abarca más de una categoría de región , puede ser necesario un desglose por categoría .
Los cuadros 25 y 26 solo se refieren a las condiciones ex ante generales y temáticas aplicables que se han incumplido totalmente o cumplido parcialmente ( véase el cuadro 24 ) en el momento de la presentación del programa .
Los valores previstos pueden presentarse en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosado por género .
ANEXO II
MODELO PARA PROGRAMAS DE COOPERACIÓN EN EL MARCO DEL OBJETIVO DE COOPERACIÓN TERRITORIAL EUROPEA
< 0.7 type=‘D ’ input=‘G ’ >
< 0.8 type=‘S ’ input=‘G ’ >
< 0.9 type=‘D ’ input=‘G ’ >
< 0.10 type=‘S ’ maxlength=‘20 ’ input=‘M ’ >
< 0.11 type="D " input="M " >
< 0.12 type="D " input="M " >
Regiones NUTS que abarca el programa de cooperación
< 0.13 type=‘S ’ input=‘S ’ >
ESTRATEGIA DE CONTRIBUCIÓN DEL PROGRAMA DE COOPERACIÓN A LA ESTRATEGIA DE LA UNIÓN PARA UN CRECIMIENTO INTELIGENTE , SOSTENIBLE E INTEGRADOR Y AL LOGRO DE LA COHESIÓN ECONÓMICA , SOCIAL Y TERRITORIAL
Descripción de la estrategia del programa de cooperación para contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y al logro de la cohesión económica , social y territorial .
Justificación de la selección de los objetivos temáticos y las prioridades de inversión correspondientes , tomando en consideración el acuerdo de asociación , basada en el análisis de las necesidades en la zona del programa en su conjunto y de la estrategia adoptada en respuesta a esas necesidades , incluyendo , en su caso , los enlaces que faltan en las infraestructuras transfronterizas , teniendo en cuenta la evaluación ex ante .
< 1.1.3 type=‘S ’ input=‘S ’ >
Justificación de la asignación financiera ( ayuda de la Unión ) a cada objetivo temático y , en su caso , a cada prioridad de inversión , de conformidad con los requisitos de concentración temática , teniendo en cuenta la evaluación ex ante .
< 1.2.1 type=‘S ’ maxlength=‘7000 ’ input=‘M ’ >
Presentación de la estrategia de inversión del programa de cooperación
Ayuda del FEDER ( EUR )
Porcentaje ( % ) del total de la ayuda de la Unión al programa de cooperación ( por Fondo ) [ 4 ]
Objetivo temático [ 5 ]
Prioridades de inversión [ 6 ]
Objetivos específicos correspondientes a las prioridades de inversión
Indicadores de resultados correspondientes al objetivo específico
FEDER [ 7 ]
IEV [ 8 ] ( cuando proceda )
IAP [ 9 ] ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Descripción de los ejes prioritarios distintos de la asistencia técnica
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Eje prioritario ( repítase para cada eje prioritario )
Justificación del establecimiento de un eje prioritario que abarque más de un objetivo temático ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Fondo y base de cálculo de la ayuda de la Unión ( repítase para cada Fondo en el marco del eje de prioridad )
Prioridad de inversión ( repítase para cada prioridad de inversión en el marco del eje prioritario )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Objetivos específicos correspondientes a la prioridad de inversión y a los resultados esperados ( repítase para cada objetivo específico en el marco de la prioridad de inversión )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Resultados que los Estados miembros pretenden conseguir con la ayuda de la Unión
Indicadores de resultados específicos del programa ( por objetivo específico )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Valor previsto ( 2023 ) [ 10 ]
< 2A.1.5 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Cuantitativo < 2A.1.8 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 2A.1.11 type=‘S ’ maxlength=‘200 ’ input=‘M ’ >
< 2A.1.12 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’ >
Cualitativo < 2A.1.8 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’
Cualitativo < 2A.1.10 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’ >
Acciones que se van a financiar en el marco de la prioridad de inversión ( por prioridad de inversión )
Descripción del tipo de acciones que se van a financiar , con ejemplos , y su contribución prevista a los objetivos específicos , incluyendo , cuando proceda , la identificación de los principales grupos destinatarios , de los territorios específicos destinatarios y de los tipos de beneficiarios
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Principios rectores para la selección de operaciones
Uso previsto de instrumentos financieros ( cuando proceda )
Uso previsto de grandes proyectos ( cuando proceda )
Indicadores de productividad ( por prioridad de inversión )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Indicadores de productividad comunes y específicos del programa
Indicador ( nombre del indicador )
Valor previsto ( 2023 )
Marco de rendimiento
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 y anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 )
Meta final ( 2023 )
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.3.3 type=‘S ’ maxlength=‘5 ’ input=‘M ’ >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.3.3 type=‘S ’ input=‘S ’ >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.3.4 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Etapa de ejecución o indicador financiero < 2A.3.5 type=‘S ’ input=‘M ’ >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.3.5 type=‘S ’ input=‘G ’ or ‘ M ’ >
< 2A.3.7 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.3.8 type=‘S ’ input=‘M ’ >
< 2A.3.9 type=‘S ’ maxlength=‘200 ’ input=‘M ’ >
Indicador de productividad o indicador de resultados < 2A.3.9 type=‘S ’ input=‘M ’ >
< 2A.3.10 type=‘S ’ maxlength=‘500 ’ input=‘M ’ >
Información cualitativa adicional sobre el establecimiento del marco de rendimiento
Categorías de intervención
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso vii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Categorías de intervención correspondientes al contenido del eje prioritario , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y desglose indicativo de la ayuda de la Unión .
Cuadros 6 a 9
Dimensión 1 . Ámbito de intervención
< 2A.4.1.1 type=‘S ’ input=‘S ’ Decision = N >
< 2A.4.1.3 type=‘N ’ input=‘M ’ Decision = N >
Dimensión 2 . Forma de financiación
< 2A.4.1.5 type=‘S ’ input=‘S ’ Decision = N >
< 2A.4.1.6 type=‘N ’ input=‘M ’ Decision = N >
Dimensión 3 . Tipo de territorio
< 2A.4.1.8 type=‘S ’ input=‘S ’ Decision = N >
< 2A.4.1.9 type=‘N ’ input=‘M ’ Decision = N >
Dimensión 6 . Mecanismos de aplicación territorial
< 2A.4.1.11 type=‘S ’ input=‘S ’ Decision = N >
< 2A.4.1.12 type=‘N ’ input=‘M ’ Decision = N >
Resumen del uso previsto de la asistencia técnica que incluya , cuando sea necesario , las acciones destinadas a reforzar la capacidad administrativa de las autoridades implicadas en la gestión y en el control de los programas y los beneficiarios y , si es preciso , las acciones para aumentar la capacidad administrativa de los socios pertinentes para participar en la ejecución de los programas ( cuando proceda )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Descripción de los ejes prioritarios relativos a la asistencia técnica
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Base de cálculo ( gasto total subvencionable o gasto público subvencionable )
Objetivos específicos y resultados esperados
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Objetivo específico ( repítase para cada objetivo específico )
Resultados que los Estados miembros pretenden conseguir con la ayuda de la Unión [ 11 ]
Indicadores de resultados [ 12 ]
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 2.B.2.2 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Cualitativo < 2A.1.10 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’ >
< 2.B.2.7 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’ >
< 2.B.2.8 type=‘S ’ maxlength=‘100 ’ input=‘M ’ >
Acciones que van a a ser objeto de ayuda y su contribución esperada a los objetivos específicos ( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Descripción de las acciones que van a ser objeto de ayuda y su contribución esperada a los objetivos específicos
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Indicadores de productividad que se espera que contribuyan a los resultados ( por eje prioritario )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Indicadores de productividad
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , inciso v ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Cuadros 12 a 14
< 2B.4.3.2 type=‘S ’ input = ’ Decision = N S ’ >
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Crédito financiero del FEDER ( EUR )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 3.1.3 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.4 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.5 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.6 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.7 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.8 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.9 type=‘N ’ input=‘M ’ >
< 3.1.10 type=‘N ’ input=‘G ’ >
Importes IAP ( cuando proceda )
Importes IEV ( cuando proceda )
Crédito financiero total del FEDER y cofinanciación nacional ( EUR )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
El cuadro financiero establece el plan de financiación del programa de cooperación por eje prioritario .
Cuando los programas de las regiones ultraperiféricas combinen asignaciones transfronterizas y transnacionales , se establecerán ejes prioritarios para cada una de ellas .
El cuadro financiero mostrará , a título informativo , las contribuciones de terceros países que participen en el programa de cooperación ( distintas de las contribuciones del IAP y el IEV ) .
La contribución del BEI [ 14 ] se presenta a nivel del eje prioritario .
Desglose indicativo de la contrapartida nacional
Financiación pública nacional ( c )
Financiación privada nacional ( d ) [ 15 ]
Contribución de terceros países
FEDER ( si es posible , inclúyanse los importes transferidos del IAP y el IEV ) [ 17 ]
IAP
IEV
Eje prioritario N
FEDER ( si es posible , inclúyanse los importes transferidos del IAP y el IEV )
Total todos los Fondos
Desglose por eje prioritario y objetivo temático
Cuadro 18
[ Referencia : artículo 27 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ] [ 18 ] [ 18 ]
Importe indicativo de la ayuda que se va a destinar a los objetivos del cambio climático ( EUR )
Porcentaje de la asignación total al programa ( % )
< 3.2.B.9 type=‘N ’ input=‘G ’ Decision = N >
< 3.2.B.10 type=‘P ’ input=‘G ’ Decision = N >
[ Referencia : artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Descripción del enfoque integrado del desarrollo territorial , tomando en consideración el contenido y los objetivos del programa de cooperación , incluso por lo que respecta a las regiones y zonas a las que se hace referencia en el artículo 174 , apartado 3 , del TFUE , teniendo en cuenta el acuerdo de asociación de los Estados miembros participantes y mostrando cómo ese programa de cooperación contribuye al logro de sus objetivos y de los resultados previstos
Enfoque relativo al uso de instrumentos de desarrollo local participativo y principios para identificar las zonas en las que se aplicará .
[ Referencia : artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Principios para identificar las zonas urbanas en las que se van a llevar a cabo las acciones integradas de desarrollo urbano sostenible y asignación indicativa de la ayuda del FEDER para dichas acciones
[ Referencia : artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Acciones integradas de desarrollo urbano sostenible : importes indicativos de la ayuda del FEDER
Importe indicativo de la ayuda del FEDER
Enfoque relativo al uso de los instrumentos de inversión territorial integrada ( ITI ) [ con arreglo a la definición del artículo 36 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ] en casos distintos de los mencionados en el punto 4.2 y su dotación financiera indicativa de cada eje prioritario
[ Referencia : artículo 8 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Dotación financiera indicativa al ITI en casos distintos de los mencionados en el punto 4.2 ( importe agregado )
Contribución de las intervenciones planificadas en estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas , sujetas a las necesidades de la zona del programa identificadas por los correspondientes Estados miembros y teniendo en cuenta , en su caso , los proyectos estratégicamente relevantes establecidos en dichas estrategias ( cuando proceda )
( Si los Estados miembros y las regiones participan en estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
DISPOSICIONES DE EJECUCIÓN DEL PROGRAMA DE COOPERACIÓN
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Autoridades del programa
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
El organismo al que hará los pagos la Comisión es :
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
 la autoridad de gestión
 la autoridad de certificación
Organismo u organismos que desempeñan tareas de control y auditoría
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Organismo u organismos designados para llevar a cabo tareas de control
< 5.1.9 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
< 5.1.10 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Organismo u organismos designados para llevar a cabo las tareas de auditoría
< 5.1.12 type=‘S ’ maxlength=‘255 ’ input=‘M ’ >
Procedimiento para crear la secretaría conjunta
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 5.2 type=‘S ’ maxlength=‘3500 ’ input=‘M ’ >
Descripción sucinta de las modalidades de gestión y control
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 5.3 type=‘S ’ maxlength=‘35000 ’ input=‘M ’ >
Reparto de responsabilidades entre los Estados miembros participantes en caso de que la autoridad de gestión o la Comisión impongan correcciones financieras
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra a ) , inciso vi ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 5.4 type=‘S ’ maxlength=‘10500 ’ input=‘M ’ >
Utilización del euro
[ Referencia : artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Método elegido para la conversión de los gastos efectuados en una moneda distinta del euro .
< 5.5 type=‘S ’ maxlength=‘2000 ’ input=‘M ’ >
Participación de los socios
[ Referencia : artículo 8 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Acciones emprendidas para que los socios a los que se hace referencia en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 participen en la preparación del programa de cooperación , y papel de estos socios en la preparación y ejecución del mismo , así como su participación en el Comité de seguimiento
COORDINACIÓN
[ Referencia : artículo 8 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Mecanismos que garantizan una coordinación efectiva entre el FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el Feader y el FEMP y otros instrumentos de financiación nacionales y de la Unión , incluida la coordinación y la posible coordinación con el Mecanismo « Conectar Europa » , el IEV , el Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y el IPA , así como con el BEI , teniendo en cuenta las disposiciones del marco estratégico común con arreglo al anexo I del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En caso de que los Estados miembros y los terceros países participen en programas de cooperación que incluyan la utilización de créditos del FEDER para regiones ultraperiféricas y recursos procedentes del FED , mecanismos de coordinación en el nivel adecuado para facilitar una coordinación efectiva en la utilización de tales recursos .
[ Referencia : artículo 8 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 [ 19 ] ]
Resumen de la evaluación de la carga administrativa para los beneficiarios y , cuando sea necesario , acciones previstas , junto con un calendario indicativo para la reducción de dicha carga .
< 7.0 type=‘S ’ maxlength=‘7000 ’ input=‘M ’ decision=’N ’ >
[ Referencia : artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Desarrollo sostenible [ 20 ]
Descripción de las medidas específicas para tener en cuenta los requisitos de protección del medio ambiente , la eficiencia en la utilización de los recursos , la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la capacidad de recuperación tras las catástrofes y la prevención y gestión de riesgos en la selección de las operaciones .
Igualdad de oportunidades y no discriminación [ 21 ]
Descripción de las medidas específicas para promover la igualdad de oportunidades y prevenir la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en la preparación , el diseño y la ejecución del programa de cooperación y , en particular , en relación con el acceso a la financiación , teniendo en cuenta las necesidades de los diversos grupos destinatarios que corren el riesgo de tal discriminación y en especial el requisito de garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad .
Descripción de la contribución del programa de cooperación a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y , cuando proceda , de las medidas para garantizar la integración de la perspectiva de género en el nivel del programa de cooperación y en el nivel operativo .
Grandes proyectos que se van a ejecutar durante el período de programación
Lista de grandes proyectos [ 22 ]
( año , trimestre )
Ejes prioritarios / prioridades de inversión
< 9.1.2 type=‘D ’ input=‘M ’ decision=’N ’ >
< 9.1.3 type=‘D ’ input=‘M ’ decision=’N ’ >
< 9.1.4 type=‘D ’ input=‘M ’ decision=’N ’ >
< 9.1.5 type=‘S ’ input=‘S decision=’N ’ ‘ >
Marco de rendimiento del programa de cooperación
Marco de rendimiento ( cuadro recapitulativo )
< 9.2.1 type=‘S ’ input=‘G ’ >
Socios pertinentes que participan en la preparación del programa de cooperación
Condiciones de ejecución del programa aplicables que rigen la gestión financiera , la programación , el seguimiento , la evaluación y el control de la participación de terceros países en programas transnacionales e interregionales mediante una contribución de recursos del IEV y el IAP
[ Referencia : artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
ANEXOS ( cargados en el sistema de intercambio electrónico de datos como archivos independientes ):
Proyecto de informe de la evaluación ex ante , junto con un resumen ejecutivo ( obligatorio )
Confirmación por escrito de la conformidad con el contenido del programa de cooperación ( obligatorio )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Mapa de la zona cubierta por el programa de cooperación ( cuando proceda )
Resumen para el ciudadano del programa de cooperación ( cuando proceda )
Leyenda : tipo N = número , D = fecha , S = secuencia , C = casilla , P = porcentaje , B = booleanodecisión N = no es parte de la Decisión de la Comisión por la que se aprueba el programa de cooperaciónintroducción de datos M = manual , S = selección , G = generados por el sistemaNúmero máximo de caracteres , espacios incluidos , « maxlength »
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
La presentación de las cuotas correspondientes a los importes del IEV y el IAP depende de la opción de gestión elegida .
Título del objetivo temático ( no aplicable a la asistencia técnica ) .
Título de la prioridad de inversión ( no aplicable a la asistencia técnica ) .
Instrumento Europeo de Vecindad .
Instrumento de Ayuda de Preadhesión .
Necesario cuando la ayuda de la Unión a la asistencia técnica en el programa de cooperación exceda de 15 millones EUR .
Necesario cuando esté justificado objetivamente por el contenido concreto de las acciones y cuando la ayuda de la Unión para asistencia técnica en el programa de cooperación exceda de 15 millones EUR .
Los valores previstos pueden ser cualitativos o cuantitativos .
Banco Europeo de Inversiones .
La presentación de los importes transferidos del IEV y el IAP depende de la opción de gestión elegida .
No es necesario para Interact ni ESPON .
No es aplicable a Urbact , Interact ni ESPON .
No es aplicable a Interact ni ESPON .
[ Referencia : artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] )
[ Referencia : artículo 8 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
< 3.2.B.1 type=«N » input=«M » >
Los valores previstos para los indicadores de productividad en el marco de la asistencia técnica son opcionales ; los valores previstos se pueden presentar en forma de total ( hombres + mujeres ) o desglosados por género .
[ Referencia : artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y artículo 28 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3]]1.1 .
Estrategia de contribución del programa de cooperación a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y al logro de la cohesión económica , social y territorial
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
que deroga la Decisión 1999/572 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto a los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la República de Corea , Hungría , India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INVESTIGACIONES ANTERIORES Y MEDIDAS VIGENTES
En agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de Sudáfrica .
En noviembre de 2005 , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 3 ] , decidió que deberían mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario , entre otros países , de Sudáfrica .
La Comisión , mediante la Decisión 1999/572 / CE , de 13 de agosto de 1999 [ 4 ] , aceptó un compromiso de precios de una empresa sudafricana , Scaw Metals Group Haggie Steel Wire Rope ( « Haggie » o « la empresa » ) .
Mediante la Decisión 1999/572 / CE , de 13 de agosto de 1999 , la Comisión también aceptó los compromisos de precios de las siguientes empresas : Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd , India ; Aceros Camesa SA de CV , México ; y Joint Stock Company Silur , Ucrania .
La Comisión retiró la aceptación del compromiso ofrecido por Joint Stock Company Silur , de Ucrania , mediante el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas antidumping sobre cables de acero originarios de México expiraron el 12 de agosto de 2004 [ 6 ] .
La Comisión retiró la aceptación del compromiso ofrecido por Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd mediante la Decisión 2006/38 / CE de la Comisión de 22 de diciembre de 2005 .
Como consecuencia de ello , las importaciones a la Comunidad del producto afectado de origen sudafricano , producido por la empresa , y del tipo del producto objeto del compromiso ( « el producto objeto del compromiso » ) , quedaron exoneradas de los derechos antidumping definitivos .
En este sentido cabe observar que determinados tipos de cables de acero producidos actualmente por Haggie quedaron excluidos del ámbito de aplicación del compromiso .
Por consiguiente , dichos cables de acero quedaron sujetos al pago del derecho antidumping en el momento del despacho a libre práctica en la Comunidad .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones de la empresa en virtud del compromiso
El compromiso que ofrece la empresa obliga a esta , entre otras cosas , a exportar el producto objeto del compromiso a la Comunidad Europea por encima de determinados precios mínimos fijados en el compromiso .
Con respecto a la exención de los derechos antidumping que ofrece el compromiso , la empresa también reconoce que estará condicionada a la presentación a los servicios aduaneros comunitarios de una « factura de compromiso » .
Además , la empresa se comprometió a no extender dichas facturas de compromiso para las ventas de los tipos de productos afectados no incluidos en el compromiso y que por tanto están sujetos al pago de derechos antidumping .
La empresa también reconoció que las facturas de compromiso extendidas tenían que contener la información establecida en primer lugar en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1796/1999 y , posteriormente , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 .
Las condiciones del compromiso también obligan a la empresa a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada en forma de informe trimestral de las ventas del producto afectado a la Comunidad Europea .
Estos informes deben incluir los productos objeto del compromiso que se beneficien de la exención del pago del derecho antidumping , así como los tipos de cables de acero no incluidos en el compromiso y que por tanto están sujetos al pago de derechos antidumping al importarse a la Comunidad Europea .
Huelga decir que los informes antes mencionados deberán ser , en el momento de su entrega , completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles , y las transacciones deberán ajustarse totalmente a los términos del compromiso .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , la empresa también se comprometió a permitir inspecciones sobre el terreno en sus locales para comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en dichos informes trimestrales , y a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Cabe indicar que la empresa ya recibió una carta de advertencia de los servicios de la Comisión el 28 de octubre de 2003 por incumplimiento del compromiso al extender facturas de compromiso para productos que no eran objeto del mismo y que estaban sujetos a medidas antidumping .
La carta de advertencia indicó que , habida cuenta de las circunstancias particulares en que se produjeron esos incumplimientos , no se preveía retirar la aceptación del compromiso ; no obstante , se destacaba que , en caso de nuevo incumplimiento del compromiso , incluso leve , la Comisión tendría dificultades para mantener la aceptación del compromiso de la empresa .
A tal fin , se efectuó una visita de inspección en los locales de la empresa en Sudáfrica del 5 al 6 de febrero de 2007 .
La visita de inspección abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 .
Resultados de la visita de inspección a la empresa
La visita de inspección demostró que la empresa , en dos ocasiones , extendió facturas de compromiso ( números de factura : 935515 y 935516 ) para los productos sujetos a la medida antidumping pero que no son objeto del compromiso .
Por consiguiente , estas transacciones se beneficiaron ilegalmente de la exención de pago del derecho antidumping por la importación .
La visita de inspección demostró que , en una ocasión , la empresa no ajustó los precios unitarios de venta conforme a las condiciones de pago .
La falta de ajuste de los costes financieros derivados del momento del pago condujo a un precio unitario de venta inferior a los precios mínimos aplicables .
Además , la visita de inspección determinó que , en varias ocasiones , la empresa extendió facturas de compromiso no conformes al anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 al incluir la frase « Para la venta offshore , no debe venderse en la Unión Europea » .
El examen de las facturas de compromiso extendidas durante el período objeto de la visita de inspección demostró que una transacción no figuraba en el informe trimestral de ventas presentado a la Comisión .
Además , también se determinó que la empresa declaró transacciones no destinadas a su despacho a libre práctica en la Comunidad como si fueran destinadas a su despacho a libre práctica en la Comunidad .
La visita de inspección también reveló varias transacciones que se habían declarado como ventas en tránsito , si bien en realidad se habían despachado a libre práctica en la Comunidad .
Por añadidura , se observaron diferencias entre los informes trimestrales de ventas y las facturas correspondientes .
Motivos para retirar la aceptación del compromiso
El hecho de que la empresa hubiera extendido facturas de compromiso para el producto afectado que no era objeto del compromiso , y que dichas transacciones se hubieran beneficiado de una exención de los derechos antidumping concedida únicamente para los productos objeto del compromiso constituyen incumplimientos del mismo .
La empresa no ha cumplido la obligación de respetar los precios mínimos para todas las ventas del producto afectado .
La extensión de facturas de compromiso que incumplen el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 para las ventas del producto objeto del compromiso pueden confundir a las autoridades aduaneras e impedirles controlar eficazmente el compromiso , haciendo que este sea inaplicable .
Los hechos presentados en el considerando 17 han permitido concluir que los informes trimestrales de ventas presentados por la empresa no eran completos , exhaustivos ni correctos en todos sus detalles y , por ello , estos informes no son suficientemente fiables para poder controlar el compromiso .
El incumplimiento de las obligaciones de información se considera también un incumplimiento del compromiso .
Presentación de escritos y audiencia
Incomprensión del compromiso
La empresa reconoció en su escrito que se produjeron errores en la extensión de facturas de compromiso y en la preparación de los informes de compromiso debido a una falta de comprensión de las disposiciones técnicas del compromiso , a una lectura incorrecta del texto o a que la empresa no había consultado el mismo .
También se indicó en el escrito y durante la audiencia de 26 de abril de 2007 que los cambios de responsables y la reestructuración de la organización propiciaron una falta de comprensión de las condiciones del compromiso , dada su complejidad .
La empresa también admitió haber recibido la carta de advertencia de los servicios de la Comisión el 28 de octubre de 2003 .
No obstante , la empresa alegó que no recibió en ningún momento un informe de inspección que hubiera puesto de manifiesto el error cometido .
La empresa adujo que , al no ser advertida de dichos errores , no pudo cambiar sus prácticas sobre la preparación de los informes de compromiso o que mejorara su comprensión .
En respuesta a estas alegaciones , cabe destacar que la empresa recibió una carta de la Comisión el 18 de septiembre de 2003 en la que se presentaron detalladamente los incumplimientos detectados .
La carta de advertencia de 28 de octubre de 2003 no recogía detalladamente los incumplimientos , pero se basaba en la correspondencia intercambiada previamente entre la Comisión y la empresa .
También conviene destacar que la empresa podría haberse equivocado en su referencia al informe de inspección .
La Comisión no realizó una visita de inspección antes de enviar la carta de advertencia el 28 de octubre de 2003 dado que los incumplimientos que originaron la carta de advertencia se identificaron tras el análisis de los informes de compromiso .
La Comisión realizó , en efecto , una inspección en mayo de 2004 , pero esta no propició ninguna acción posterior , por lo que no hubo que enviar a la empresa ninguna carta al respecto .
Además , la empresa alegó durante la audiencia que , tras la visita de inspección , revisó todo su sistema a la luz de los comentarios formulados sobre el terreno para realizar los cambios necesarios para cumplir las condiciones del compromiso .
Los argumentos presentados por la empresa en su defensa acerca de la falta de comprensión del compromiso no modifican el parecer de la Comisión de que la empresa no ha cumplido sus obligaciones en el marco del compromiso .
También cabe destacar que la empresa ya recibió en el pasado una carta de advertencia por incumplimiento del compromiso y no llegó a adoptar las medidas necesarias para evitar nuevos incumplimientos .
La falta de comprensión de las condiciones del compromiso amenaza seriamente el control suficiente y fiable del compromiso .
Proporcionalidad
Respecto a la infracción de los precios , la empresa reconoció que esta se había producido en una ocasión porque no logró realizar los ajustes necesarios en el precio de venta por pago atrasado .
Sin embargo , se argumentó que los precios de venta de todas las demás transacciones cumplían estrictamente los precios mínimos .
Además , se comunicó que el pago atrasado obedecía a circunstancias imprevistas dado que el cliente en cuestión suele pagar normalmente los bienes antes de su expedición .
En respuesta a estos argumentos cabe señalar que , con arreglo al compromiso , la empresa se comprometió a garantizar que el precio de venta neto de todas las ventas contempladas en el compromiso sería igual o superior al precio mínimo establecido en el mismo .
Además , respecto a la cuestión de la proporcionalidad , en el Reglamento de base no figura ningún requisito directo o indirecto de que el incumplimiento de un compromiso deba estar relacionado con un porcentaje mínimo de ventas o con un porcentaje mínimo del precio mínimo .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia también ha confirmado este enfoque al establecer que cualquier incumplimiento de un compromiso es motivo suficiente para justificar la retirada de la aceptación de un compromiso [ 7 ] .
Por consiguiente , los argumentos presentados por la empresa respecto a la proporcionalidad no modifican la opinión de la Comisión de que se produjo un incumplimiento del compromiso y de que debía retirarse la aceptación del compromiso .
Buena fe de la empresa
La empresa alegó que , en el momento de entregar los informes periódicos a la Comisión , tenía la impresión de que estos eran completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles .
La empresa no intentó en ningún momento declarar una información errónea u ocultar alguna información solicitada .
La empresa también hizo hincapié , tanto en su presentación escrita como durante la audiencia , en que no se benefició de los incumplimientos del compromiso , salvo en dos ocasiones , y que los errores no se cometieron con fines de elusión .
En referencia a los anteriores considerandos , cabe destacar que no se consideró que la empresa hubiera intentado aprovecharse deliberadamente del incumplimiento de las condiciones del compromiso ni dificultar el control .
Ahora bien , tal repetición de errores imposibilita un control adecuado del compromiso .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 1999/572 / CE
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , procede retirar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión .
Por consiguiente , debe aplicarse el derecho antidumping definitivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 121/2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión ( CE ) no 2006/38 / CE ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 54 ) .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 13 .
DO C 203 de 11.8.2004 , p. 4 .
En este contexto , véanse el asunto T-51/96 Miwon / Consejo [ Rec .
Reglamento ( CE ) no 41/2008 del Consejo
de 14 de enero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de los Estados Unidos de América y de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado ( chapas eléctricas de grano orientado o « CEGO » ) , originarios de los Estados Unidos de América y de Rusia .
En virtud de la Decisión 2005/622 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó los compromisos de precios ofrecidos por dos productores exportadores que cooperaron , a los que se impusieron sendos derechos específicos por empresas del 31,5 % ( AK Steel Corporation , de EE.UU. ) y del 11,5 % [ Novolipetsk Iron and Steel Corporation ( NLMK ) , de Rusia ] .
Los derechos antidumping de ámbito nacional aplicables a todas las demás empresas , excepto VIZ Stal ( Rusia ) , sujeta a un derecho del 0 % , son del 37,8 % para EE.UU. y del 11,5 % para Rusia .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Los datos de que dispone la Comisión indican que determinadas CEGO cuyo grosor suele ser de hasta 0,1 mm poseen , entre otras razones , por su elevada eficiencia electromagnética , su bajo peso y el bajo desarrollo de calor asociado a su utilización , propiedades que no están presentes en otros tipos de CEGO .
Debido a estas características , el uso de estos productos también se considera distinto , y suele hallarse en la aeronáutica o la ingeniería médica .
Así pues , se estimó apropiado reconsiderar el caso por lo que respecta a la definición del producto .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base [ 4 ] .
El objeto de la investigación se limitaba a la definición del producto sujeto a las medidas vigentes a fin de evaluar la necesidad de modificar el alcance de tal definición .
PRODUCTO SOMETIDO A RECONSIDERACIÓN
El producto sometido a reconsideración es el constituido por los productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , clasificados actualmente en los códigos NC 72251100 ( anchura superior o igual a 600 mm ) y 72261100 ( anchura inferior a 600 mm ) .
Estos códigos se dan a título meramente informativo .
Las CEGO se fabrican con bobinas , laminadas en caliente , de acero con aleación de silicio de diverso grosor y cuya estructura de grano particular está orientada de manera uniforme para permitir una conductividad magnética de gran eficacia .
Las pérdidas de esta conductividad magnética se conocen como « pérdidas en el núcleo » , y son el principal indicador de la calidad del producto .
El mercado distingue tradicionalmente dos calidades , a saber , « conductividad elevada » o « permeabilidad elevada » y calidad normal .
Los productos de elevada permeabilidad permiten que las pérdidas en el núcleo sean inferiores para cualquier grosor de las chapas .
Estas características son especialmente pertinentes para los productores industriales de transformadores de energía eléctrica .
INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó el inicio de la reconsideración a los productores comunitarios de CEGO , a todos los importadores y usuarios comunitarios conocidos y a todos los productores exportadores conocidos de EE.UU. y Rusia .
La Comisión solicitó información a todas las partes mencionadas y a aquellas que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de apertura de la investigación .
La Comisión también dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Las siguientes empresas cooperaron en la investigación y facilitaron información pertinente a la Comisión :
Productores comunitarios
ThyssenKrupp Electrical Steel GmbH , Gelsenkirchen , Alemania ,
Orb Electrical Steels Limited — Cogent Power Limited , Newport , Reino Unido .
Productores de CEGO de EE.UU.
AK Steel Corporation , Butler , Pensilvania ,
Allegheny Technologies Incorporated , Pittsburgh , Pensilvania .
Productores de CEGO de Rusia
VIZ Stal , Ekaterinburg .
Productores de CEGO finas de EE.UU.
Arnold Magnetic Technologies , Marengo , Illinois .
Importadores comunitarios de CEGO finas
Gebrüder Waasner GmbH , Forchheim , Alemania ,
Usuarios comunitarios de CEGO finas
Sangl GmbH , Erlangen , Alemania ,
Vacuumschmelze GmbH , Hanau , Alemania .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Diferente identidad de los productores de CEGO « normales » y « finas »
Ninguno de los productores de CEGO investigados en el marco del procedimiento que condujo a la imposición de las medidas vigentes produce CEGO del grosor contemplado en la presente investigación relativa a la definición del producto .
Ni ThyssenKrupp Electrical Steel GmbH , ni Orb Electrical Steels Limited ( Cogent ) producen CEGO finas , y lo mismo sucede con los productores de EE.UU. , a saber , AK Steel Corporation y Allegheny Technologies Incorporated , así como con los productores rusos VIZ Stal y NLMK .
Por consiguiente , ninguno de estos productores tenía interés directo ni planteó objeciones a una posible exclusión de las CEGO finas del ámbito de aplicación de las medidas .
La producción de CEGO finas exige un proceso de relaminado , efectuado por empresas especializadas de las que la Comisión únicamente conoce dos en los países afectados : el productor estadounidense Arnold Magnetic Technologies y el productor ruso Ileko ( Asha ) , de los cuales solo el primero cooperó .
Como se indicó en los considerandos 10 y 11 , no se conoce esta producción en la Comunidad .
Diferenciación de productos
AK Steel Corporation producía CEGO finas desde 1971 , de la llamada « calidad T » ( T-grades ) .
El proceso de producción partía de CEGO completamente acabadas ( tanto de permeabilidad normal como elevada ) , a las que se retiraba el revestimiento de laminado , tras lo cual las chapas eran relaminadas , recocidas y revestidas de nuevo .
Los usuarios finales específicos se hallaban en la industria aeronáutica , la fabricación de transformadores y una amplia gama de aplicaciones electrotécnicas , para las que el tamaño y el peso de la materia es de importancia decisiva .
Se constató que las CEGO finas no eran intercambiables con otras CEGO .
Asimismo se examinó si las CEGO de calidad T constituían un producto que podía distinguirse de las CEGO « normales » debido a sus características técnicas .
Se constató que el proceso de relaminado ( consistente en un proceso mecánico de estiramiento y aplanado en frío ) , junto con el recocido y la aplicación de un nuevo revestimiento , alteraban fundamentalmente las especificaciones técnicas del producto , observación que se ve corroborada por la desaparición de la garantía original del fabricante .
También se constató que la característica física del grosor no estaba limitada a 0,10 mm , que era el grosor máximo mencionado en el anuncio de inicio .
Los grosores más frecuentes en el comercio eran 0,1016 mm y 0,1524 mm , llamados comúnmente en los EE.UU. « 4 mil » y « 6 mil » .
La palabra « mil » designa una milésima de pulgada , lo que equivale a 0,0254 mm .
Por lo tanto , la definición del producto de las CEGO finas debe hacerse más específica , aludiendo a las CEGO que son relaminadas a un grosor máximo de 0,16 mm , recocidas y revestidas de nuevo .
APLICACIÓN RETROACTIVA
Ante los hallazgos citados , a saber , que las CEGO finas tienen características físicas y técnicas , así como usos finales , diferentes de las demás CEGO , se considera procedente excluir de las medidas antidumping vigentes las importaciones de CEGO de un grosor máximo de 0,16 mm .
Por consiguiente , con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 , modificado por el presente Reglamento , procede devolver o condonar los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 en su versión inicial .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Dado que la presente investigación de reconsideración se limita a aclarar la definición del producto , y puesto que no se pretendía que este tipo de producto quedase cubierto por las medidas originales , se considera procedente , a fin de evitar cualquier perjuicio consiguiente para los importadores del producto , que sus conclusiones se apliquen a partir de la entrada en vigor del Reglamento definitivo .
Es más , atendiendo en particular a la entrada en vigor relativamente reciente del Reglamento original y al limitado número previsible de solicitudes de devoluciones , no hay razones de peso que se opongan a esta aplicación retroactiva .
Esta reconsideración no repercute en la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos planos laminados de acero magnético al silicio , de grano orientado , de un grosor superior a 0,16 mm , originarios de Estados Unidos de América y Rusia , clasificados en los códigos NC 72251100 ( productos de una anchura igual o superior a 600 mm ) ( código TARIC 7225110010 ) y ex72261100 ( productos de una anchura inferior a 600 mm ) ( códigos TARIC 7226110011 y 7226110091 ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 1 .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 42 .
DO C 254 de 20.10.2006 , p. 10 .
Acción Común 2009/294 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] , con un importe de referencia financiera de 31000000 EUR .
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/759 / PESC por la que se modifica la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia [ 2 ] , con objeto de aumentar el importe de referencia financiera a 35000000 EUR .
El importe de referencia financiera para la EUMM Georgia debe volver a aumentarse , con efectos desde el 1 de febrero de 2009 , con el fin de tener en cuenta las necesidades operativas adicionales de la Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
En el artículo 14 , el apartado 1 de la Acción Común 2008/736 / PESC , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 37100000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2009 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 1889/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Corrección de errores de la Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de noviembre de 2004 )
En la página 30 , en el anexo II , por lo que se refiere a Hungría :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 133/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
sobre las importaciones procedentes de terceros países y la concesión de restituciones por exportación de animales de la especie bovina reproductores de raza pura
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 4 , y su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2342/92 de la Comisión , de 7 de agosto de 1992 , sobre las importaciones procedentes de terceros países y la concesión de restituciones por exportación de animales de la especie bovina reproductores de raza pura y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1544/79 [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Cuando son importados en la Comunidad , los animales vivos de la especie bovina reproductores de raza pura del código NC 010210 no están sometidos al pago de derechos de importación .
Las hembras de hasta sesenta meses de edad se benefician , al ser exportadas , de un tipo de restitución más elevado que los animales vivos de la especie bovina del código NC 010290 .
Para garantizar la aplicación correcta de la normativa comunitaria en la materia , conviene precisar la noción de animal reproductor de raza pura .
Con este fin , debe aplicarse la definición que figura en el artículo 1 de la Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 4 ] .
A fin de garantizar que los animales importados se destinen realmente a la reproducción , es necesario que vayan acompañados del certificado genealógico y zootécnico y del certificado de policía sanitaria que normalmente se exigen para estos reproductores y que , además , el importador se comprometa a no sacrificar los animales durante un período determinado .
En ausencia de una fianza que garantice que no se sacrifique a los animales durante un período determinado , es conveniente disponer que , en caso de incumplimiento , sea aplicable el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] .
La Comunidad ha celebrado acuerdos bilaterales de libre comercio con los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) .
En virtud de tales acuerdos es procedente dispensar a estos terceros países de determinadas disposiciones u obligaciones exigiéndoles , sin embargo , en el momento del despacho a libre práctica en la Comunidad , la presentación del certificado genealógico y del certificado de policía sanitaria correspondientes a los reproductores de raza pura .
Para garantizar que las hembras reproductoras de raza pura exportadas también se destinan efectivamente a la reproducción , deben precisarse los documentos de policía sanitaria que deben acompañar a estos animales , y también los resultados de la determinación del valor genético que deben figurar en el certificado genealógico o adjuntarse a este .
Para la importación en la Comunidad , es preciso comprobar que los animales reproductores de raza pura no hayan sido previamente exportados de la Comunidad , beneficiándose de una restitución por exportación .
En el caso de los animales que se hayan beneficiado de esa restitución , es conveniente que los importes correspondientes sean restituidos antes de que dichos animales se importen de nuevo en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la percepción de los derechos de importación y de la concesión de las restituciones por exportación , se considerarán reproductores de raza pura del código NC 010210 los animales vivos de la especia bovina que se ajusten a la definición que figura en el artículo 1 de la Directiva 77/504 / CEE .
Además , únicamente se considerarán hembras reproductoras de raza pura los animales de hasta seis años de edad .
Artículo 2
En el momento del despacho a libre práctica de los animales reproductores de raza pura de la especie bovina del código NC 010210 , el importador presentará a las autoridades aduaneras del Estado miembro la siguiente documentación para cada uno de los animales :
el certificado genealógico y zootécnico , que se expedirá de conformidad con lo establecido en la Decisión 96/510 / CE de la Comisión [ 6 ] ;
el certificado zoosanitario requerido para los bovinos reproductores de raza pura , o una copia autenticada del mismo , y el documento veterinario común de entrada ( DCVE ) , expedido conforme al Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión [ 7 ] .
Además , el importador presentará a las autoridades aduaneras una declaración escrita en la que certificará que , salvo en caso de fuerza mayor , el animal no será sacrificado en un plazo de veinticuatro meses a partir del día de su importación .
A más tardar al final del vigésimo séptimo mes siguiente al del despacho a libre práctica , el importador facilitará a las autoridades aduaneras del Estado miembro la prueba de que el animal :
no ha sido sacrificado antes de la expiración del plazo previsto en el apartado 2 , o
ha sido sacrificado antes de la expiración de dicho plazo por motivos sanitarios o ha muerto por enfermedad o accidente .
La prueba contemplada en la letra a ) consistirá en un certificado expedido por la asociación , la organización o el organismo oficial del Estado miembro que lleve el libro genealógico o por un veterinario oficial .
La prueba contemplada en la letra b ) consistirá en un certificado expedido por un organismo oficial designado por el Estado miembro .
Estas pruebas se comprobarán en la base de datos informatizada establecida en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] una vez sea operativa .
En caso de incumplimiento del plazo de veinticuatro meses , excepto en aplicación del apartado 3 , letra b ) , el animal en cuestión será clasificado en el código NC 010290 y se iniciará un procedimiento de recuperación de los derechos de importación no recaudados con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Las disposiciones relativas al límite de edad contemplado en el artículo 1 y a las obligaciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 , no se aplicarán a las importaciones de animales reproductores de raza pura originarios y procedentes de Islandia , Noruega y Suiza .
El presente artículo no afecta a la aplicación del artículo 7 , párrafo segundo , de la Directiva 77/504 / CEE .
Artículo 3
La concesión de la restitución por hembras reproductoras de raza pura estará supeditada , para cada animal , a la presentación , en el momento de efectuar los trámites aduaneros de exportación , del original y de una copia :
del certificado genealógico establecido de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión [ 9 ] o de cualquier otro documento establecido de conformidad con el apartado 2 de dicho artículo ;
del certificado de policía sanitaria aplicable a los bovinos reproductores de raza pura exigido por el tercer país de destino .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , los Estados miembros podrán autorizar la presentación de un solo certificado para un lote de animales .
El original de ambos certificados mencionado en al apartado 1 será devuelto al exportador y la copia de ambos documentos , certificada conforme por las autoridades aduaneras , deberá adjuntarse a la solicitud de pago de la restitución .
Artículo 4
Cuando se reimporten en la Comunidad animales reproductores de raza pura , y antes de su despacho a libre práctica , deberá devolverse la restitución por exportación concedida o las autoridades competentes deberán adoptar medidas adecuadas para que los importes correspondientes sean retenidos si no han sido abonados aún .
Si en el momento de realizar los trámites aduaneros de importación de animales del código NC 010210 se observare en el certificado genealógico que el criador está establecido en la Comunidad , el importador deberá demostrar , además , que no se ha concedido ninguna restitución o que el importe concedido ha sido reembolsado .
Si no pudiere presentarse ninguna prueba de ello , se considerará que se ha concedido por esos animales una restitución por exportación igual a los derechos de importación más elevados aplicable el día de la reimportación en la Comunidad de los animales de la especie bovina del código NC 010290 .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2342/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 227 de 11.8.1992 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1746/2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 8) .
Véase el anexo I.
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1971/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 210 de 20.8.1996 , p. 53 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 15 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2342/92 de la Comisión
( DO L 227 de 11.8.1992 , p. 12 )
Reglamento ( CEE ) no 3224/92 de la Comisión
( DO L 320 de 5.11.1992 , p. 30 )
Reglamento ( CEE ) no 3661/92 de la Comisión
( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 )
Únicamente el artículo 9
Reglamento ( CEE ) no 286/93 de la Comisión
( DO L 34 de 10.2.1993 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 774/98 de la Comisión
( DO L 111 de 9.4.1998 , p. 65 )
Reglamento ( CE ) no 1746/2005 de la Comisión
( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 8)
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2342/92
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartados 1 a 4
Artículo 2 , apartado 5 , palabras introductorias , primer y segundo guión , y parte final
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
